                ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО НАДЗОРУ В СФЕРЕ СВЯЗИ, ИНФОРМАЦИОННЫХТЕХНОЛОГИЙ И МАССОВЫХ КОММУНИКАЦИЙ
                Ru | En
                            Реестр
                            доменных имен, указателей страниц сайтов в сети «Интернет» и сетевых адресов, позволяющих
                            идентифицировать сайты в сети «Интернет», содержащие информацию, распространяемую с нарушением авторских и (или) смежных прав
                        Правообладателям
                        Просмотр реестра
                        Провайдерам хостинга
                        Операторам связи
                        Обратная связь
						Федеральный закон от 27 июля 2006 года № 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" (PDF)
						Федеральный закон от 1 июля 2017 года № 156-ФЗ "О внесении изменений в Федеральный закон "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" (PDF)
						Приказ Роскомнадзора от 26 сентября 2017 № 195 "Об утверждении Порядка направления Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций операторам поисковых систем, распространяющим в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" рекламу, которая направлена на привлечение внимания потребителей, находящихся на территории Российской Федерации, в электронном виде требований, предусмотренных пунктом 2 части 1 статьи 15.6 и пунктом 5 части 3 статьи 15.6-1 Федерального закона от 27 июля 2006 № 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" (PDF)
                        Порядок функционирования Информационной системы взаимодействия (PDF)
                        Форма заявления правообладателя (PDF)
                        Форма уведомления о нарушении исключительных прав на фильмы, в том числе кинофильмы, телефильмы (PDF)
                        Порядок получения электронной подписи (PDF)
                         Перечень аккредитованных удостоверяющих центров Минкомсвязи России (URL)
						 Рекомендации по ограничению доступа к нелегальному контенту в мобильных приложениях (PDF)
						 Порядок ограничения доступа к нелегальному контенту в мобильных приложениях (PDF)
												                         С 1 мая 2015 года вступил в силу Федеральный закон от 24.11.2014 № 364-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» и Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации», который внес изменения в порядок ограничения доступа к информации, распространяемой с нарушением авторских и (или) смежных прав в информационно-телекоммуникационных сетях, в том числе в сети «Интернет».
Теперь для защиты своих прав в сети «Интернет» правообладатели имеют право подать в Мосгорсуд заявление о принятии предварительных обеспечительных мер не только в отношении фильмов, но и в отношении других объектов авторских и (или) смежных прав (за исключением фотографических произведений и произведений, полученных способами, аналогичными фотографии).
Кроме того, появилось два новых механизма защиты авторских и смежных прав: внесудебные меры по прекращению нарушения и постоянное ограничение доступа к сайтам, распространяющих объекты авторских и (или) смежных прав без разрешения правообладателя или иного законного основания.
Внесудебные меры по прекращению нарушения
Статьей 15.7 Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» (далее – Закон) предусмотрены внесудебные меры по прекращению нарушений авторских и (или) смежных прав. В случае распространения на сайте объектов авторских и (или) смежных прав, или информации, необходимой для их получения с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет», правообладатель вправе направить владельцу такого сайта в письменной или электронной форме заявление о нарушении авторских и (или) смежных прав.
В течение двадцати четырех часов с момента получения заявления владелец сайта удаляет информацию, нарушающую авторские и (или) смежные права. Для получения таких заявлений в соответствии с частью 2 статьи 10 Закона он обязан разместить на принадлежащем ему сайте информацию о своих наименовании, месте нахождения и адресе, адресе электронной почты, а также вправе предусмотреть направление этого заявления посредством заполнения электронной формы на сайте.
Постоянное ограничение доступа к сайтам
Статьей 15.6 Закона предусмотрена возможность постоянного ограничения доступа к сайтам в сети «Интернет», на которых неоднократно и неправомерно размещалась информация, содержащая объекты авторских и (или) смежных прав, или информация, необходимая для их получения с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет». В соответствии с частью 3 статьи 26 Гражданского процессуального кодекса Российской Федерации (далее – ГПК РФ) решение о постоянном ограничении доступа принимается Московским городским судом при рассмотрения дела, производство по которому было возбуждено по иску истца после вступления в законную силу решения, вынесенного этим же судом в пользу этого же истца по другому делу о защите авторских и (или) смежных прав.
Рекомендуемая схема защиты прав правообладателями
В связи со вступившими в силу изменениями правообладателям предлагается следующая схема защиты нарушенных авторских и (или) смежных прав в сети «Интернет»:
1) Обратиться к владельцу сайта в сети «Интернет», на котором размещена информация, нарушающая авторские и (или) смежные права, с заявлением о нарушении авторских и (или) смежных прав в порядке, установленном в статье 15.7 Закона.
2) В случае непринятия мер владельцем сайта в сети «Интернет» по удалению информации, нарушающей авторские и (или) смежные права, обратиться в Московский городской суд с заявлением о предварительном обеспечении защиты авторских и (или) смежных прав (кроме прав на фотографические произведения и произведения, полученные способами, аналогичными фотографии) в информационно-телекоммуникационных сетях, в том числе в сети «Интернет». Заявление, соответствующее требованиям статьи 144.1 ГПК РФ, можно направить посредством формы, размещенной на официальном сайте ГАС "Правосудие".
3) После вступления в силу определения Московского городского суда о предварительном обеспечении защиты указанных прав обратиться в Роскомнадзор с заявлением посредством заполнения данной формы.
                Ссылки
				Минкомсвязь России
                РСпектр
                Единый реестр запрещенной информации
                Публичный реестр инфраструктуры связи и телерадиовещания РФ
                Портал персональных данных
                109992, г.Москва, 
                    Китайгородский пр., д.7, стр.2	
                    Вопросы по сайту: webmaster@rkn.gov.ru
			Ошибка
			Ок
		...Закрыть
