	بريت هاربر
		من ويكيبيديا، الموسوعة الحرة
		اذهب إلى التنقل
		اذهب إلى البحث
		  هذه المقالة يتيمة إذ لا تصل إليها مقالة أخرى. ساعد بإضافة وصلة إليها في مقالة متعلقة بها. (أبريل 2019)
بريت هاربر
 معلومات شخصية
الميلاد
31 يوليو 1981 (39 سنة)[1]  سولت ليك سيتي  
مواطنة
 الولايات المتحدة  
الطول
193 سنتيمتر[1]  
الوزن
112 كيلوغرام[1]  
 الحياة العملية
المهنة
لاعب كرة قاعدة  [لغات أخرى]   
الرياضة
كرة القاعدة  
بلد الرياضة
 الولايات المتحدة  
تعديل مصدري - تعديل   
بريت هاربر (بالإنجليزية: Brett Harper)‏ هو لاعب كرة قاعدة أمريكي، ولد في 31 يوليو 1981 في سولت ليك في الولايات المتحدة.[2][3]
مراجع[عدل]
↑ أ ب ت http://npb.jp/bis/players/93395131.html — تاريخ الاطلاع: 25 نوفمبر 2018
^ Yokohama Signs American Utility Player - Baseball de World | Baseball de World نسخة محفوظة 01 مارس 2012 على موقع واي باك مشين.
^ PCA Baseball Instructors in Scottsdale, Arizona نسخة محفوظة 27 أغسطس 2018 على موقع واي باك مشين.
وصلات خارجية[عدل]
بريت هاربر على موقع دوري كرة القاعدة الرئيسي (الإنجليزية)
بريت هاربر على موقع الدوري الياباني لكرة القاعدة (الإنجليزية)
بريت هاربر على موقع Baseball-Reference.com (minor league) (الإنجليزية)
بريت هاربر على موقع إي إس بي إن (MLB) (الإنجليزية)
بريت هاربر على موقع مشجعي الرسوم البيانية (الإنجليزية)
بوابة كرة القاعدة
بوابة الولايات المتحدة
بوابة أعلام
  هذه بذرة مقالة عن لاعب كرة قاعدة أمريكي بحاجة للتوسيع. شارك في تحريرها.
مجلوبة من "https://ar.wikipedia.org/w/index.php?title=بريت_هاربر&oldid=48305348"
		تصنيفات: مواليد 1981مواليد في سولت ليك (مدينة)رياضيون من سولت ليك (مدينة)لاعبو ألباكركي إستوبسلاعبو بينغامتون ميتسلاعبو ساكرمنتو ريفر كاتسلاعبو فانكوفر غريزليزلاعبو فينادوس دي مازاتلانلاعبو كرة قاعدة أمريكيون مغتربون في المكسيكلاعبو كرة قاعدة أمريكيون مغتربون في اليابانلاعبو كرة قاعدة من يوتامدربو كرة القاعدة من يوتاتصنيفات مخفية: قالب أرشيف الإنترنت بوصلات واي باكمقالات يتيمة منذ أبريل 2019جميع المقالات اليتيمةمقالات يتيمة (أعلام)مقالات يتيمة (الولايات المتحدة)جميع المقالات التي بحاجة لصيانةصفحات تستخدم خاصية P18صفحات بها بيانات ويكي بياناتمواليد 31 يوليوصفحات بها مراجع ويكي بياناتصفحات تستخدم خاصية P569صفحات تستخدم خاصية P19صفحات تستخدم خاصية P27صفحات تستخدم خاصية P2048صفحات تستخدم خاصية P2067صفحات بها وصلات إنترويكيوصلات إنترويكي بحاجة لمراجعةصفحات تستخدم خاصية P106صفحات تستخدم خاصية P641صفحات تستخدم خاصية P1532مقالات تحتوي نصا بالإنجليزيةمقالات تستعمل روابط رياضية ببيانات من ويكي داتاصفحات تستخدم خاصية P3541صفحات تستخدم خاصية P4260صفحات تستخدم خاصية P1826صفحات تستخدم خاصية P3571صفحات تستخدم خاصية P3574بوابة كرة القاعدة/مقالات متعلقةبوابة الولايات المتحدة/مقالات متعلقةبوابة أعلام/مقالات متعلقةجميع المقالات التي تستخدم شريط بواباتجميع مقالات البذوربذرة أعلام كرة قاعدة أمريكيينأشخاص على قيد الحياة
	قائمة التصفح
		أدوات شخصية
		غير مسجل للدخولنقاشمساهماتإنشاء حسابدخول
		نطاقات
		مقالةنقاش
		المتغيرات
		معاينة
		اقرأعدلتاريخ
		المزيد
		بحث
		الموسوعة
		الصفحة الرئيسيةالأحداث الجاريةأحدث التغييراتأحدث التغييرات الأساسية
		تصفح
		المواضيعأبجديبواباتمقالة عشوائيةتصفح بدون إنترنت
		مشاركة
		تواصل مع ويكيبيديامساعدةالميدانتبرع
		أدوات
		ماذا يصل هناتغييرات ذات علاقةرفع ملفالصفحات الخاصةوصلة دائمةمعلومات الصفحةاستشهد بهذه الصفحةعنصر ويكي بيانات
		طباعة/تصدير
		إنشاء كتابتحميل PDFنسخة للطباعة
		لغات
		مصرىEnglish日本語
		عدل الوصلات
		 آخر تعديل لهذه الصفحة كان يوم 19 يونيو 2020، الساعة 21:04.
		النصوص منشورة برخصة المشاع الإبداعي. طالع شروط الاستخدام للتفاصيل.
		سياسة الخصوصية
		حول ويكيبيديا
		إخلاء مسؤولية
		نسخة المحمول
		المطورون
		إحصائيات
		بيان تعريف الارتباطات
