	عبد الرحمن الأرياني
		من ويكيبيديا، الموسوعة الحرة
		اذهب إلى التنقل
		اذهب إلى البحث
عبد الرحمن الأرياني
 معلومات شخصية
الميلاد
10 يونيو 1910  حصن اريان  
الوفاة
14 مارس 1998 (87 سنة)
  دمشق  
مواطنة
 المملكة المتوكلية اليمنية الجمهورية العربية اليمنية  
 مناصب
  رئيس الجمهورية العربية اليمنية (2 )    
في المنصب5 نوفمبر 1967  – 13 يونيو 1974 
   عبد الله السلال 
  إبراهيم محمد الحمدي 
 الحياة العملية
المهنة
سياسي،  وقاضي شرعي  
اللغات
العربية  
الخدمة العسكرية
المعارك والحروب
ثورة 26 سبتمبر اليمنية،  وثورة الدستور  
تعديل مصدري - تعديل   
القاضي الرئيس عبد الرحمن بن يحيى بن محمد بن عبد الله بن علي بن علي بن حسين بن جابر بن عبد الواحد بن محمد الصديقي الإرياني السيفي اليحصبي[1]، (وُلِد يوم الجمعة 1 جمادى الآخرة 1328 هـ / 10 يونيو 1910م[1] - وتوفي ظهر يوم السبت (16 ذو القعدة 1418 هـ / 14 مارس 1998م[2]) وأمه: سلوى بنت محمد بن يحيى الإرياني[1]، سياسي يمني، عضو مجلس قيادة الثورة ووزيرا للعدل 1962، ثم رئيسا للمجلس الجمهوري 1967 إلى 1974. شارك في مراحل النضال الوطني ضد الإمامة وسجن.
محتويات
1 فترة رئاسة الإرياني
2 حركة 5 نوفمبر 1967 التصحيحية
3 أول رئيس عربي يقدم استقالته طوعاً لمجلس شورى منتخب
4 خطوة غير معهودة
5 حياته
6 وفاته
7 من آثاره الأدبية والعلمية...
8 مراجع
فترة رئاسة الإرياني[عدل]
بعد انقلاب 5 نوفمبر 1967 على الرئيس عبد الله السلال وصعود الرئيس عبد الرحمن الأرياني، غلب الطابع المدني مع سمات النظام البرلماني على الطابع العسكري وتراجع نسبياً دور الجيش في الحياة السياسية، وأجريت العديد من التعديلات والاستحداثات في الجيش فتغيرت تسمية "اللواء العشرين حرس جمهوري" إلى اللواء العاشر مشاة، وفي نفس الوقت، تم إنشاء القوات الجوية اليمنية، وكان للاتحاد السوفيتي دور مشهود في سرعة تزويد هذه القوة الجديدة بعدد من الطائرات المقاتلة والقاذفة والنقل والطائرات المروحية، كما تم تزويد القوات البحرية بعدد من القطع البحرية متعددة الأنواع والأغراض لتتولى حماية المياه الإقليمية والسواحل اليمنية. تبع ذلك، عقب انتصار القوى الجمهورية، وحصار القوى الملكية لصنعاء الشهير بحصار السبعين، تشكيل لواء العاصفة في منطقة السخنة في الحديدةبقيادة العقيد علي سيف الخولاني، وتم نقله إلى صنعاء في أوائل 1968.
وتشكلت وحدات عسكرية جديدة هي لواء العمالقة ولواء المغاوير ولواء الاحتياط ولواء أمن القيادة.
دخل العسكريون طرفاً في معارك السياسة ابتداء من الصراع حول إنشاء المجلس الوطني [3] ، حيث قدمت القوات المسلحة ما عرف بقرارات تصحيح للقوات المسلحة في 1971، والذي شكل بداية انقسام حقيقي في السلطة [4] وبشكل خاص الخلاف بين مجلس الشورى الذي يسيطر عليه كبار شيوخ القبائل ب93 مقعداً من أصل 159 مقعد [5] ، مثلت القرارات رد فعل المؤسسة العسكرية تجاه الوضع السياسي والاقتصادي السائد في مطلع السبعينات الذي اتسم بالفساد وانتشار الرشوة وهيمنة القبيلة على مؤسسات الدولة، وطالب ضباط التصحيح بإيقاف الأموال التي تقدمها الدولة لمشائخ القبائل، وتنقية مجلس الشورى من العناصر التي تسللت إليه، في أغسطس 1971 استقالت الحكومة وبرّر رئيس الوزراء أحمد محمد نعمان استقالة الحكومة لعدم قدرتها على الوفاء بالتزاماتها بسبب استنزاف شيوخ القبائل لميزانية الدولة [6][7][8]
في أكتوبر عام 1972 قامت معارك قصيرة بين الدولتين الجمهورية العربية اليمنية "في الشمال" وجمهورية اليمن الديمقراطية الشعبية "في الجنوب" ، توقفت بإتفاق القاهرة في28 أكتوبر من نفس العام [9] واتفقوا على عدة خطوات تأسيسية للوحدة تم إلغاء الإتفاقية من قبل شمال اليمن لمخاوف من نهج الاشتراكية المتبع في الجنوب [10] ، في ديسمبر 1972 استقالة حكومة محسن العيني بسبب مطالبه التي لم يُستجاب لها وهي حل مجلس الشورى الذي يهيمن عليه المشائخ وحل مصلحة شؤون القبائل ووقف ميزانية المشائخ.[11] أما شيوخ القبائل فقد حملوا المجلس الجمهوري ورئيسة القاضي عبد الرحمن الإرياني مسؤولية ما آلت إليه أوضاع البلاد.
كانت الأجواء السياسية في صنعاء 1973 شديدة التوتر، وقد وقف عدد من العسكريين إلى جانب شيوخ قبائل ضد رئيس المجلس الجمهوري القاضي عبد الرحمن الأرياني وقد أجبر على تقديم استقالته في 13 يونيو 1974إلى رئيس مجلس الشورى عبد الله بن حسين الأحمر الذي أحالها مرفقة باستقالته إلى القوات المسلحة، وتولى السلطة مجلس عسكري مكون من سبعة عقداء برئاسة المقدم إبراهيم الحمدي.
حركة 5 نوفمبر 1967 التصحيحية[عدل]
كانت الفترة من أغسطس 1966م حتى نوفمبر 1967م مرحلة خطيرة في تاريخ ثورة سبتمبر؛ ففيها وصل الشرخ في جسم الثورة والنظام الجمهوري إلى مستوى خطير؛ فالاعتقالات والمطاردات طالت كل الجمهوريين المعارضين لسياسات الرئيس(السلال)؛ بينما كان ستون من كبار الشخصيات السياسية والعسكرية اليمنية معتقلين في السجون المصرية عقاباً على مواقفهم ضد ما يرونه من سياسات غير مجدية في تسيير أمور البلاد ! ولم تتردد السلطة الحاكمة في صنعاء في أن تتورط في تلفيق الاتهامات ضد رجال من أبرز رجال الثورة وتتهمهم بالعمالة والخيانة ثم تقوم بإعدامهم وسحلهم في الشوارع ! وتشرد آخرين في البلاد العربية بحثاً عن الحرية والأمان.
وبعد هزيمة الجيوش العربية في 5 حزيران 1967م ؛ كان لابد للقوات المصرية أن تعود إلى مصر، وكان ذلك يعني واقعاً جديداً يحتم على كل المؤمنين بالثورة والجمهورية أن تتراص صفوفهم وتتوحد كلمتهم خلف ( قيادة ) قادرة على مواجهة الخطر الذي يهدد الثورة والجمهورية، ولا سيما أن (الجيش اليمني) الموجود في ذلك الحين لم يكن في المستوى الذي يمكنه من سد الفراغ الذي تركه المصريون، بالإضافة إلى الانشقاق في الصف الجمهوري وعدم وجود (قيادة) يلتف حولها الجميع وتكون قادرة على مواجهة التطورات الجديدة.. كل ذلك كان يدفع بالأمور في صنعاء نحو التغيير.
في أكتوبر 1967م تدهورت العلاقة بين القيادة المصرية وبين المشير (السلال) والمؤيدين له على خلفية رفض هؤلاء الأخيرين للتعامل مع لجنة السلام العربية التي شكلها مؤتمر القمة العربية في الخرطوم لحل المشكلة اليمنية، إلا أن التغيير كان مطلوباً وصار حتمياً بعد عودة القيادات التاريخية والسياسية والعسكرية من مصر بعد إطلاق سراحها من السجون بعد مناشدات يمنية لم تتوقف ووساطات عربية وبعد اقتناع المصريين بأن السلال لم يعد قادراً على قيادة سفينة الجمهورية بعد رحيلهم.
غادر المشير (السلال) إلى العراق في زيارة رسمية وبدأ الترتيب لحركه التصحيح بعد مغادرة (السلال) وتمحورت فكرة التغيير حول اختيار القاضي/عبد الرحمن الارياني رئيساً ليقود البلاد في تلك الفترة الصعبة..
كانت زعامة القاضي الإرياني محل إجماع من كل القائمين على حركة التصحيح لما كان يمثله من دور تاريخي، ومكانة علمية وعقلية حكيمة كانت ضرورية لتجاوز مرحلة الخطر.
تمت حركة 5 نوفمبر 1967م التصحيحية بدون صعوبات كبيرة.. وتمت الترتيبات بدقة وتيسرت أمور كثيرة ولا سيما من جهة بعض الوحدات العسكرية التي كانت موالية للمشير/ السلال.. كما بارك المصريون الحركة، وكان اهتمامهم منصبّاً على ضرورة عدم حدوث تصدع أو خلاف خطير يستثمره الملكيون.. فيما استمر الموقف السعودي على حاله المعروف والذي تجسد في دعمهم لحصار صنعاء رغم أن الوجود المصري كان قد انتهى وكان هو العذر الذي يبرر به السعوديون دعمهم للحرب ضد النظام الجمهوري.
كان المشاركون في حركة 5 نوفمبر التصحيحية ينتمون إلى تيارات فكرية وسياسية مختلفة ومتناقضة، ولكن كان يجمعهم الولاء للثورة والجمهورية، فمعظم مشايخ القبائل كانوا مؤيدين للتغيير.. وكذلك عدد من الضباط البارزين أغلبهم من البعثيين الذين كانت لهم مشاركة كبيرة في تفجير ثورة سبتمبر نفسها، كما تم استمالة قوات المظلات والصاعقة فلم تكن الولاءات الحزبية آنذاك لها دور في التمييز بين المشاركين بسبب الحرص على إنقاذ الثورة والجمهورية، والمجيء بزعامة جديدة تكون محل إجماع الجمهوريين وقادرة على رص صفوفهم بروح قوية وعزيمة صادقه لمواجهة الخطر الذي كان يهدد عاصمة الجمهورية نفسها.
فسقوط صنعاء كان يعني سقوط النظام الجمهوري ونهاية الثورة وتكرار مأساة سقوط الثورة وصنعاء عام 1948م.
نجحت حركة 5 نوفمبر 1967م في السيطرة على البلاد، وتم تشكيل المجلس الجمهوري كقيادة جماعية برئاسة القاضي/ عبد الرحمن الإرياني وعضوية الأستاذ/أحمد محمد نعمان والشيخ/ محمد علي عثمان.. وتولى الأستاذ/ محسن العيني رئاسة الحكومة.
أول رئيس عربي يقدم استقالته طوعاً لمجلس شورى منتخب[عدل]
أول رئيس عربي يقدم استقالته طوعاً لمجلس شورى منتخب، وتم إخفاء رسالة الاستقالة وبدلاً عنها تم الإعلان أنه أطيح به في انقلاب أبيض في 13 يونيو / حزيران 1974.وبهذا الإعلان تم إجهاض أول تجربة لأول وآخر رئيس مدني يمني. أنجزت في عهده الكثير من أساسيات الدولة اليمنية الحديثة. له الفضل في المصالحة الوطنية بين الجمهوريين والملكيين والتي أنقذت اليمن من أتون الحرب الأهلية المخيفة. بل إنه أرجع للملكيين الكثير من ممتلكاتهم التي صادرتها الثورة مما عجل في التآم الجراح وإبعاد نزيف الدماء. في عهده تم صياغة أول دستور يمني حديث وانتخاب أول مجلس شورى. كما تم في عهده وضع اللبنات الأساسية للوحده اليمنية من خلال اتفاقيتي القاهرة وطرابلس.
خطوة غير معهودة[عدل]
في خطوة غير معهودة في تاريخ الانقلابات، بخاصة في دول العالم الثالث يتصل الرئيس الشرعي بخصومه ليتسلموا الحكم، هذا ما حدث في واقعة الانقلاب الأبيض على الرئيس عبد الرحمن الإرياني، ثاني رئيس لليمن الجمهوري بعد الرئيس عبد الله السلال.
يقول الشيخ سنان أبو لحوم في شهادته على هذه الواقعة: “اتصل القاضي عبد الرحمن الإرياني بـ إبراهيم الحمدي، فوصل إلى القصر الجمهوري وقال للإرياني: “لا يمكن القبول بالاستقالة، ونحن جنودك، وأنا بيد عمي سنان، وإذا كان هناك مجانين فهذا أبونا أقدر الناس على حل المشاكل، ونحن تحت أوامرك، ولا نريد أن نفرض عليك أي شيء، وفيك الخير والبركة"، فرد الإرياني على إبراهيم الحمدي بالقول: “لا أرضى أن يسفك دم من أجلي وهذه استقالتي”.
توفى في 14 مارس / آذار 1998 بالعاصمة السورية دمشق التي ظل مقيما فيها رغم عودتة إلى اليمن في شهر سبتمبر/ايلول 1981.
حياته[عدل]
عالم أديب، شاعر، تولى القضاء في النادرة في أول أمره ثم أسهم مع الأحرار المناوئين والمعارضين لحكم الإمام يحيى حميد الدين والحاكمين من أولاده نتيجة أعمالهم الظالمة للناس. وقد ندد بأعمال ومظالم الإمام وأولاده بقصيدة مشهورة مطلعها:
إنما الظلم في المعاد ظلام.. وهو للملك معول هدام
ومنها البيت الذي طارت شهرته على ألسن الناس وغدا شاهدا يردد ضد الظلمة عبر تقلبات الزمن.
أنصف الناس من بنيك وإلا.. أنصفتهم من (بعدك) الأيام
وقد كانت هذه القصيدة سبباً في اعتقاله مع رفاقه من الأحرار 1363هـ والسير بهم إلى سجن حجة وأمضى فيه حوالي ثلاثة أعوام ثم أطلق من السجن حتى قتل الإمام يحيى يوم الثلاثاء 7 ربيع الآخر سنة 1367هـ (1948) وخلفه الإمام عبد الله الوزير على رأس حكومة دستورية وعين في إب، فقام بأعمال اللواء وأدارها بحزم ونشاط واستمر حتى سقطت صنعاء في أيدي القبائل الموالية للإمام أحمد بن يحيى حميد الدين ونهبتها. - اعتقل مرة أخرى هو ومن شارك من الأحرار (الدستوريين) وأرسلوا إلى سجون حجة والقيود على أقدامهم والسلاسل تطوق أعناقهم وقد لبث في السجن بضع سنين ثم أفرج عنه.
عينه الإمام أحمد بعدها عضوا في الهيئة الشرعية في تعز، ولم تنقطع صلته بالأحرار، ولكن بحذر وتكتم. - كان لا يفتأ ينصح الإمام أحمد في كثير من الأمور، وله مواقف حميدة مشهورة معه في تحذيره من الإصغاء إلى كلام الوشاة، والمتزلفين الذين يسعون ليضروا بالناس لأغراض دنيئة.
في عام 1955 م (1374) هـ عند تمرد الجيش في تعز استغل العقيد/ أحمد يحيى الثلايا هذا التمرد وجمع العلماء ومنهم القاضي الإرياني لمساندة الحركة في التخلص من الإمام أحمد بتنازله لأخيه/ عبد الله حميد الدين لكن حركته فشلت بعد أيام قلائل، وقتل الإمام أحمد المشتركين في تلك الحركة حتى الذين لم يكن لهم أي دور معروف، وأخرج الأرياني إلى الميدان لإعدامه فلما مثل بين يديه والجلاد ينتظر أمر الإمام لقتله جاء العلامة محمد بن يحيى الذاري وكان حاكم تعز في ذلك الوقت وقال للأمام أحمد قولته الشهيرة «يا ابن حميد الدين قتلت علماء اليمن اتق الله» فصفح عنه الأمام وهذه إرادة الله أن يبقى على قيد الحياة فأمر بالإفراج عنه، وعاد إلى عمله في الهيئة الشرعية.
كان الإمام أحمد يستشيره في قضايا عربية ودولية، كما كلفه بحضور اجتماعات الأمانة العامة لمنظمة المؤتمر الإسلامي.
كان يترأس بعثة الحج حتى قامت الثورة 1962 م (1382هـ) التي أنهت النظام الملكي وأخذت بالنظام الجمهوري.
عين وزيراً للعدل بعد الثورة، ثم عضواً في مجلس قيادة الثورة، ثم عضواً في مجلس الرئاسة. - ترأس وفد الجمهورية في مؤتمر حرض أمام ممثلي النظام الملكي 1965 م -1385هـ ورفض اقتراح المملكة العربية السعودية القاضي باستبدال اسم الجمهورية العربية اليمنية بالدولة الإسلامية اليمنية رغم موافقة الجانب المصري على ذلك.
أدت الأوضاع المتردية بعد الثورة إلى توليه رئاسة المجلس الجمهوري في شعبان سنة 1387هـ الموافق5 تشرين الثاني(نوفمبر) 1967 م بعد أن التفت حوله القلوب المختلفة، والتقت عنده رغبات زعماء اليمن وعلماؤها ورؤساء القبائل والعشائر واستطاع بسياسته الحكيمة أن يمسك بدفة السفينة وسط أمواج مضطربة، وعواصف عاتية حتى حقق لليمن السلام، والأمن والاستقرار.
ويذكر القاضي إسماعيل الأكوع أنه سمع من القاضي علي بن محمد الرضي أن الحسن بن الإمام يحيى حميد الدين قال بعد أن بلغه تولى القاضي عبد الرحمن رئاسة الدولة: (الآن يئسنا من العودة إلى اليمن حاكمين" وقال أيضا: أن الإمام يحيى جمع أعيان اليمن وعلماءها ومشائخها في قاعة بها لوحة كتابة (سبورة) وألقى فيهم محاضرة وعند الانتهاء منها أراد أن يختبر ذكاء الحضور فأخذ قلم جص (طبشار) ورسم خطا طويلا عليها وسأل الحضور قائلا: من يفسر لي هذا؟ مشيراً إلى الخط فلم ينبر لهذا من الحضور سوى القاضي عبد الرحمن الإرياني، فأخذ قلم الجص وقطع الخط قائلا: "الأمل طول والأجل عرض". فقال الإمام : قاتلك الله يا إرياني.
قدم استقالته من رئاسة المجلس الجمهوري يوم الخميس 21 جمادي الأولى 1394هـ الموافق 13 حزيران (يونيو) 1974م. وقد ودعه خلَفه والحكومة توديعاً رسمياً في تعز.
وفاته[عدل]
توفي في دمشق ظهر يوم السبت (16 ذو القعدة 1418 هـ / 14 مارس 1998م).
من آثاره الأدبية والعلمية...[عدل]
ديوان.. ملحمة من سجون حجة: شعره، شرحه وصححه أحمد عبد الرحمن المعلمي.
تحقيق مجموعة رسائل في علم التوحيد: محمد إسماعيل الأمير وآخرين تصحيح وإشراف عبد الرحمن الإرياني.
ترجيع الأطيار بمرقص الأشعار: عبد الرحمن الآنسي تحقيق: عبد الرحمن الإرياني – عبد الله عبد الأله الأغبري.
تحقيق الأبحاث المسددة في فنون متعددة لصالح بن مهدي المقبلي.
مراجع[عدل]
↑ أ ب ت مذكرات عبد الرحمن الأرياني (ج1 / ص61)
^ وفاة الرئيس اليمني الأسبق عبد الرحمن الارياني، موقع المؤتمر نت 14 مارس 2004م نسخة محفوظة 03 ديسمبر 2016 على موقع واي باك مشين.
^ علي محمد العلفي ، نصوص يمانية ، ص 172 - 175
^ علي محمد العلفي ، نصوص يمانية ، ص 192-198 ، ص215-222
^ محمد محسن الظاهري ، مرجع سابق، ص129
^ عادل مجاهد الشرجبي ، التحضر والبنية القبلية في اليمن، مرجع سابق، ص206-219
^ علي محمد العلفي، نصوص يمانية، مرجع سابق، ص215-222
^ عبد الله بن حسين الأحمر، برنامج للعمل الوطني وإصلاح الحكم، الشركة اليمنية للطباعة والنشر، صنعاء، 1937م، ص3-23
^ Gause, Gregory, Saudi-Yemeni relations: domestic structures and foreign influence, Columbia University Press, 1990, page 98
^ CIA Study on Yemeni Unification نسخة محفوظة 05 مارس 2016 على موقع واي باك مشين.
^ سنان أبو لحوم ، "اليمن حقائق ووثائق عشتها"، الجزء الثاني، مؤسسة العفيف الثقافية، صنعاء، الطبعة الثانية، 2006، ص380-382
المناصب السياسية
سبقهعبد الله السلال
رئيس الجمهورية العربية اليمنية
1967-1974م
تبعهإبراهيم الحمدي
عنت المملكة المتوكلية اليمنيةالأئمة
يحيى حميد الدين  1926-1948
أحمد يحيى حميد الدين  1948 - 1962
محمد البدر حميد الدين 18-26 سبتمبر 1962
الثوار
محمد محمود الزبيري
أحمد محمد نعمان
علي ناصر القردعي
عبد الله الوزير
جمال جميل
الفضيل الورتيلاني
عبد الله السلال
أحمد يحيى الثلايا
حمود الجائفي
عبد الرحمن الأرياني
أحمد المروني
عبد السلام صبره
حسن العمري
علي محمد السنيدار
عبد الله محمد اللقية
محسن الهندوانة
محمد عبد الله العلفي
محمد قائد سيف
مجاهد حسن غالب
كيانات معارضة
حزب الأحرار اليمنيين 1944
الجمعية اليمانية الكبرى 1946
الإخوان المسلمون في اليمن
تنظيم الضباط الأحرار
حزب الله بعد ثورة 26 سبتمبر اليمنية
الحروبوالنزاعات
الحرب السعودية اليمنية  1934
ثورة الدستور 1948 م
انقلاب 1955
تمرد 1959
محاولة اغتيال الإمام أحمد 1961
ثورة 26 سبتمبر 1962
اتفاقياتومعاهدات
اتفاقية دعان  1911
المعاهدة الإيطالية اليمنية 1926 م
معاهدة الصداقة والتعاون المتبادل بين اليمن وبريطانيا 1934
معاهدة الطائف 1934
عنترؤساء اليمناليمن الشماليالأئمة (1918 - 1962)
الرؤساء (1962-1990)يحيى حميد الدين* ·  أحمد بن يحيى ·  محمد البدرعبد الله السلال ·  عبد الرحمن الأرياني ·  إبراهيم محمد الحمدي ·  أحمد حسين الغشمي ·  عبد الكريم العرشي ·  علي عبد الله صالحجمهورية اليمن الديمقراطية الشعبية  الرؤساء (1967-1990)
قحطان محمد الشعبي ·  سالم ربيع علي  ·  عبد الفتاح إسماعيل الجوفي ·  علي ناصر محمد ·  حيدر أبو بكر العطاسالجمهورية اليمنية  الرؤساء (1990- الآن)علي عبد الله صالح  ·  عبد ربه منصور هادي* إمام حتى 1926
عنترؤساء وزراء اليمن قبل الوحدةاليمن الشمالي
(1962-1990)البيضاني  ·  السلال  ·  ضيف الله  ·  عبد الرحمن الأرياني  · العمري  ·  الجايفي  ·  العمري  · أحمد نعمان  ·  السلال  ·  العمري  ·  السلال  · العيني  ·  العمري  ·  صبره* ·  العيني  ·  كرشمي  ·  العيني  ·  صبره* ·  أحمد نعمان  ·  العمري  · صبره* ·  العيني  ·  القاضي الحجري  ·  مكي  ·  العيني  ·  ضيف الله* ·  عبد الغني  ·  عبد الكريم الإرياني  ·  عبد الغنيجمهورية اليمن الديمقراطية الشعبية(1969-1990)
الشعبي  ·  هيثم  ·  العطاس  · ياسين سعيد نعمان* مؤقت
بوابة السياسة
بوابة اليمن
بوابة أعلام
مجلوبة من "https://ar.wikipedia.org/w/index.php?title=عبد_الرحمن_الأرياني&amp;oldid=50248213"
		تصنيفات: مواليد 1910وفيات 1998وفيات بعمر 87وفيات في دمشقأشخاص من إب (محافظة)رؤساء اليمن الشماليرؤساء وزراء اليمن الشماليقادة خلعوا من السلطة عن طريق انقلابمسلمون يمنيونمواليد 1328 هـمواليد في حصن اريانوفيات 1418 هـوفيات 1419 هـتصنيفات مخفية: قالب أرشيف الإنترنت بوصلات واي باكصفحات تستخدم خاصية P18صفحات بها بيانات ويكي بياناتمواليد 10 يونيوصفحات تستخدم خاصية P569صفحات تستخدم خاصية P19صفحات تستخدم خاصية P570صفحات تستخدم خاصية P20صفحات تستخدم خاصية P27صفحات تستخدم خاصية P1545صفحات تستخدم خاصية P39صفحات تستخدم خاصية P580صفحات تستخدم خاصية P582صفحات تستخدم خاصية P1365صفحات تستخدم خاصية P1366صفحات تستخدم خاصية P106صفحات تستخدم خاصية P1412صفحات تستخدم خاصية P607بوابة السياسة/مقالات متعلقةبوابة اليمن/مقالات متعلقةبوابة أعلام/مقالات متعلقةجميع المقالات التي تستخدم شريط بوابات
	قائمة التصفح
		أدوات شخصية
		غير مسجل للدخولنقاشمساهماتإنشاء حسابدخول
		نطاقات
		مقالةنقاش
		المتغيرات
		معاينة
		اقرأعدلتاريخ
		المزيد
		بحث
		الموسوعة
		الصفحة الرئيسيةالأحداث الجاريةأحدث التغييراتأحدث التغييرات الأساسية
		تصفح
		المواضيعأبجديبواباتمقالة عشوائيةتصفح بدون إنترنت
		مشاركة
		تواصل مع ويكيبيديامساعدةالميدانتبرع
		أدوات
		ماذا يصل هناتغييرات ذات علاقةرفع ملفالصفحات الخاصةوصلة دائمةمعلومات الصفحةاستشهد بهذه الصفحةعنصر ويكي بيانات
		طباعة/تصدير
		إنشاء كتابتحميل PDFنسخة للطباعة
		لغات
		DeutschEnglishNederlandsPortuguêsРусскийSvenskaУкраїнська
		عدل الوصلات
		 آخر تعديل لهذه الصفحة كان يوم 6 سبتمبر 2020، الساعة 13:25.
		النصوص منشورة برخصة المشاع الإبداعي. طالع شروط الاستخدام للتفاصيل.
		سياسة الخصوصية
		حول ويكيبيديا
		إخلاء مسؤولية
		نسخة المحمول
		المطورون
		إحصائيات
		بيان تعريف الارتباطات
