      Main Content
    While we've done our best to make the core functionality of this site accessible without javascript, it will work better with it enabled. Please consider turning it on!
    Archive of Our Own beta 
        Log In
      User name or email:
    Password:
    Remember Me
  Forgot password?
      Get an Invitation
  Site Navigation
      Fandoms
  All Fandoms
        Anime &amp; Manga
        Books &amp; Literature
        Cartoons &amp; Comics &amp; Graphic Novels
        Celebrities &amp; Real People
        Movies
        Music &amp; Bands
        Other Media
        Theater
        TV Shows
        Video Games
        Uncategorized Fandoms
      Browse
  Works
  Bookmarks
  Tags
  Collections
      Search
  Works
  Bookmarks
  Tags
  People
      About
  About Us
  News
  FAQ
  Wrangling Guidelines
  Donate or Volunteer
    Search Works
      Work Search:
      tip: "sherlock (tv)" m/m NOT "sherlock holmes/john watson"
      We have new magnet and pin thank-you gifts for those who are able to make a donation! 2,173  new members have already joined the OTW, out of our goal of 5,000.
        ×
    Chara is a smart ass
  This tag belongs to the Additional Tags Category.
      Parent tags (more general):
      Undertale (Video Game)
    This tag has not been marked common and can't be filtered on (yet).  
      Works which have used it as a tag:
      TrustFall
      by
      RaiOutsider
      Fandoms:
      Undertale (Video Game)
 Mature
 Choose Not To Use Archive Warnings
 F/F, F/M, M/M, Multi, Other
 Work in Progress
    05 Jan 2020
  Tags
    Creator Chose Not To Use Archive WarningsAsgore Dreemurr/Toriel Frisk/Sans (Undertale) Chara/Asriel Dreemurr Chara/Frisk (Undertale) Chara/Sans (Undertale) Chara/Asriel Dreemurr/Frisk Flowey/Frisk (Undertale) Alphys/Undyne (Undertale)Sans (Undertale) Frisk (Undertale) Asgore Dreemurr Toriel (Undertale) Chara (Undertale) W. D. GasterI will add tags as I go The flowers are red Cross-Posted on Wattpad Female Frisk (Undertale) Betrayal My First Fanfic Undertale AU Timelines Slow To Update Slow Burn Romance...maybe Hearing Voices Are they nightmares? Or memories? wasabi The man who speaks in hands - Freeform lost souls - Freeform Love Green Eyes red eyes Undertale Saves and Resets don't give up Trust Issues Worried Sans (Undertale) Queen Toriel (Undertale) King Asgore Trigger Warnings Abuse Asgore means well Nightmares Shipping names Asriel Dreemur - Freeform POV Third Person POV Alternating Chara is a smart ass Swearing Starts off slow Will speed up though This would be better as a comic Dreams and Nightmares Kindness Frida and Erisk This will be long purple eyelights Mixed feelings is it love? or love? Cookies Death Self-Acceptance Challenge Accepted Poison Scientist W. D. Gaster Undertale Genocide Route Undertale Pacifist Route Undertale Neutral Route Broken Promises Blood and Gore Gore bear trap Sans (Undertale) Has Issues Sans (Undertale) Has Night Terrors Gaster knows Fear of Death Fear Blood Loss Slow Death quick death Character Death I use tags as warnings No warnings before chapters Read at Own Risk It Gets Worse It Gets Worse Before It Gets Better Val the Protector Carrot sword Frogs dust - Freeform Reliving the past of another Gus(Brave Soul) Orange magic Being written on my phone Very few author notes Fallen Down Cussing Pizza fun Dogs Rabbits Alcohol Abuse/Alcoholism Unrequited Love Forbidden Love Platonic Relationships
    Summary
      With each death the darkness grows, consuming and twisting a lost soul that is torn from betrayal.Why does this seem so familiar? These dreams feel so real...Are they dreams or perhaps they are memories of another life? Another timeline?Two voices call out to the lost soul... One offers help, all they want is to be friends.The other, a weaken whisper that longs to be heard. Everyone lies, betrayal runs deep.Who to trust when both voices lie? Another soul tired but refuses to give up, for he knows what will happen if he does."i wasn't ready for this responsibility... but darling... you didn't give me much a choice..."He says as he raises his bony hand, a faint purple aura around it.
    Series
          Part 1 of TrustFall
      Language:
      English
    Words:
    25,618
    Chapters:
    12/?
    Comments:
    2
    Kudos:
    35
    Bookmarks:
    4
  Hits:
  899
	Footer
      About the Archive
        Site Map
        Diversity Statement
        Terms of Service
        DMCA Policy 
      Contact Us
        Report Abuse
        Technical Support and Feedback
      Development
          otwarchive v0.9.295.0
        Known Issues
        GPL by the OTW
