      Main Content
    While we've done our best to make the core functionality of this site accessible without javascript, it will work better with it enabled. Please consider turning it on!
    Archive of Our Own beta 
        Log In
      User name or email:
    Password:
    Remember Me
  Forgot password?
      Get an Invitation
  Site Navigation
      Fandoms
  All Fandoms
        Anime &amp; Manga
        Books &amp; Literature
        Cartoons &amp; Comics &amp; Graphic Novels
        Celebrities &amp; Real People
        Movies
        Music &amp; Bands
        Other Media
        Theater
        TV Shows
        Video Games
        Uncategorized Fandoms
      Browse
  Works
  Bookmarks
  Tags
  Collections
      Search
  Works
  Bookmarks
  Tags
  People
      About
  About Us
  News
  FAQ
  Wrangling Guidelines
  Donate or Volunteer
    Search Works
      Work Search:
      tip: katekyou "alternate universe" sort:&gt;words
      We have new magnet and pin thank-you gifts for those who are able to make a donation! 2,173  new members have already joined the OTW, out of our goal of 5,000.
        ×
  Skip header
Actions
      Comments
      Share
      Download
          AZW3
          EPUB
          MOBI
          PDF
          HTML
Work Header
              Rating:
               General Audiences
              Archive Warning:
               Creator Chose Not To Use Archive Warnings
              Category:
               M/M
              Fandom:
               文豪ストレイドッグス | Bungou Stray Dogs
              Relationship:
               Dazai Osamu/Nakahara Chuuya (Bungou Stray Dogs)
              Characters:
               Dazai Osamu (Bungou Stray Dogs)Nakahara Chuuya (Bungou Stray Dogs)Armed Detective Agency Ensemble (Bungou Stray Dogs)Ozaki Kouyou (Bungou Stray Dogs)
              Additional Tags:
               Soft Dazai Osamu/Nakahara Chuuya (Bungou Stray Dogs)Marriage ProposalHappyBirthdayDazaiFluff
        Language:
        Español
    Stats:
      Published:2020-10-08Words:4452Chapters:1/1Kudos:9Bookmarks:1Hits:29
      Un momento para no ser tú
      AshDraigon
          Summary:
              Es el cumpleaños de Dazai. Chuuya, quien lo ha visto siempre maldecir este día, quiere que Dazai disfrute de su cumpleaños por una vez y, además, hacerle una proposición.
  Notes:
    (See the end of the work for notes.)
        Work Text:
          —¡No lo apruebo! —Gritó Kouyou, rompiendo la armonía de la hora de té.
Chuuya rodó los ojos por enésima vez esa mañana.
—Pero ...
—Nada de peros Nakahara, he dicho que no lo apruebo y punto.
Chuuya suspiró agotado. Había ido a ver a Kouyou en busca de consejo, después de todo ella era como su hermana, su mejor amiga, su confidente, y no esperó que su idea era tan mala como para que ella se opusiera tanto.
—Ane-san ... estoy siendo serio con esto.
—Ese es problema, Chuuya, que estás siendo serio y que se lo vas a proponer tú —habló angustiada—. Sabes que yo te quiero, cariño ¿¡Pero se puede saber qué te pasa en la cabeza !? ¿¡Quién en su sano juicio querría casarse con Dazai !?
Chuya contuvo el aliento por un momento, replanteándose de nuevo esa pregunta que tanto le había atormentado durante las últimas semanas. ¿Quería él casarse con Dazai? ¿Estaba preparado para eso? Movió su cabeza hacia los lados, intentando que la negatividad de Kouyou desapareciese de su ser.
—¿Qué tiene de malo Dazai? —Kouyou alzó una ceja, sin creerse que de verdad le estuviese preguntando en serio—. Bueno, vale ¿Qué tiene de malo casarse? Tengo veintiocho años, casi llevamos cinco años de relación ¿Por qué no puedo dar el paso?
—Primero —respondió de inmediato, como si los argumentos se acumulasen en el interior de su boca y luchasen por salir— porque es Dazai, segundo, porque en este país no está aprobado el matrimonio homosexual, y en el caso de que la boda no sea aquí, no sé si será legal cuando volváis, tercero, porque es Dazai, cuarto, porque pertenece a la Agencia y aunque estemos en una alianza no tiene por qué ser para siempre, quinto-
Chuuya se levantó, interrumpiéndola.
—Ane-san ¡Basta! Lo sé, sé todo eso y... aun así quiero intentarlo.
Volvió a sentarse, esta vez algo más relajado. Kouyou, por supuesto, no iba a dejar el tema sin intentarlo por última vez.
—¿Porque no vas a un psicólogo antes de pedírselo? Lo hablas con él y que te aconseje, él será más objetivo que yo o cualquier que conozca a Dazai.
—Ane-san...—inspiró— no.
—Ya has ido a uno ¿verdad?
—He ido a tres ¿Conoces a Jhon?
La mujer suspiró derrotada.
—No he tenido el placer —Kouyou recuperó su postura erguida, perdida tras empezar esta pelea— ya que no puedo hacerte cambiar de opinión ¿Me enseñas el anillo de compromiso, al menos?
El mafioso metió una mano en su bolsillo, sacó la pequeña caja de plástico que a simple vista parecía barato, algo que no pegaba en absoluto con Chuuya y la deslizó por la mesa hasta que la dejó frente a Kouyou quien tomó la caja y la abrió para ver el anillo que, si Chuya tenía suerte, comprometería su vida.
Kouyou estuvo mirando el interior de la caja durante al menos cinco minutos sin decir nada, el corazón de Chuuya martilleó nervioso por la opinión de su hermana.
—Chuuya —Habló al fin— Tú sabes que yo soy una mujer refinada, elegante y que no me gusta por nada del mundo decir una palabra malsonante, pero que a veces, la situación puede forzarme a utilizar un lenguaje que por nada del mundo asociarías conmigo —Chuuya asintió con algo de pavor— entonces ¿Puedes decirme que cojones es esta puta mierda?
Kouyou le dio la vuelta a la caja, para exponer el contenido dentro del campo visual del mafioso. En el interior de la caja había un anillo —escogido exclusivamente por Chuya— plateado, hecho con un metal barato, no era un círculo completo, pues la parte de abajo estaba abierta, ya que se trataba de un anillo ajustable y, en la parte superior, donde Kouyou pensó que debería estar ese perfecto y pulido diamante brillante, se encontraba la silueta de un cangrejo, rojo —aunque estaba un poco descolorido— con su silueta y ojos del color del metal. La cara de Chuuya se puso de color rojo brillante.
—¡PUEDO EXPLICARLO!
—¡ESTA MIERDA NO TIENE EXPLICACIÓN! YO NO TE HE INSTRUIDO PARA QUE TENGAS TAN MAL GUSTO EN LA VIDA.
—¡Que sí! —insistió Chuuya sobre la explicación—. Fui de compras con Elise, entramos a una tienda de ropa barata y mientras ella se probaba la ropa fui a pasearme por los accesorios de niñas pequeñas y vi la caja con cinco anillos, entre ellos ese y pensé "Joder, quiero casarme con la momia".
Kouyou escuchó la explicación, con ambas cejas alzadas, no podía creer lo que escuchaba, pero sabía que Chuuya era un hombre de acción, espontaneo, él no era de pararse a pensar demasiado, simplemente actuaba y si esa idea había estado rodando por su mente, ver esos anillos baratos —Kouyou se cortaría un dedo antes que ponerse esa basura— simplemente fue el detonante para hacer actuar al pelirrojo.
—¿Se lo pedirás hoy? Es su cumpleaños.
—Pensé en hacerlo esta mañana, después del polvo mañanero que le he regalado para empezar el día —recordó el mafioso con una sonrisa, y sin entrar en detalles, porque ella no quiere volver a imaginar a Chuuya metiendo su miembro en el detective, es una imagen sin la que podría vivir.
—Pero te dio miedo —completó ella— ¿No te da miedo que ría de esta cosa? —señaló el anillo— Es Dazai de quien hablamos.
Chuuya se encogió de hombros y se dejó caer contra el respaldo de la silla, apoyando su cabeza en él y manteniendo su vista fija en el techo.
—Tengo miedo de que se asuste, de que intente suicidarse después de que se lo diga y de que me deje, que se ría del anillo es la menor de mis preocupaciones.
Un atisbo de una sonrisa apareció en el rostro de Kouyou, por lastima al pobre chico que no tenía ni idea de cómo reaccionaría su pareja.
—Chuuya, cariño...
—¿Qué? —contestó sin cambiar su posición.
—Buena suerte.
***
A pesar de que hoy era el cumpleaños de Dazai y supuestamente ya debía tenerlo todo preparado, Chuuya aún no sabía cuál de sus planes escoger para pasar el resto del día celebrándolo con el cumpleañero. Hizo muchos, ya que era incapaz de decidirse. Pensó en una cena en un restaurante caro, y sí, podía ser muy cliché, pero si lo cliché se convirtió en cliché es porque funcionaba ¿no? También, pensó en seguir la sugerencia de Yosano —la doctora de la agencia con la que se llevaba sorprendentemente bien— y ponerse un lazo alrededor del pene y decirle "Toma tu regalo" pero el cabrón de Dazai la escuchó y usó eso para el cumpleaños de Chuuya.
Falto de ideas, buscó por internet como sería una cita romántica, cerró la página tras leer "Dar de comer a los patos" él no negaría el romanticismo de eso —aunque no lo viese por ningún lado— pero conociendo a Dazai seguro que les echaría arroz a ver si explotaba alguno ¿O eso eran las palomas?
Llevarlo a la playa también fue una de las opciones, aunque la descartó rápidamente puesto que en su última visita a la playa acabó con él sacando a Dazai del fondo, evitando uno de sus intentos de suicidio y huyendo de una horda de niños persiguiéndolos con sus palas alzadas, porque Dazai les pisó el castillo de arena.
Las opciones se le estaban acabando y cada vez se sentía más frustrado. Por una vez quería hacer un regalo especial y se refería a especial de verdad, no al concepto que tenía Dazai de especial, que era regalarle a Chuuya un pollo por su vigésimo séptimo cumpleaños.
  —¿Me estás vacilando? —preguntó Chuuya después de abrir la caja con el pequeño animal en su interior.
  —Era esto o una vaca —Dazai metió las manos, sacando al pequeño animalito y acercándolo a su cara— mira que carita tiene...—Chuuya no pudo evitar hacer una mueca— No lo mires así, lo siento si no es lo que esperabas —Dazai lo dejó de nuevo en la caja y se cruzó de brazos ofendido.
  El pelirrojo metió ambas manos en la caja, volviendo a sacar al pequeño animal.
  —Perdóname por no esperarme que me regalaras un puto pollo —su tono sarcástico solo hizo que el más alto pareciese más ofendido aún. Chuuya alejó al pequeño pollo de sí para poder mirarlo a esos ojos que parecían estar perdidos en su propio mundo, nunca había tenido mascota y sinceramente nunca esperó que su primera mascota fuese un pollo— Lo voy a llamar Dazai.
  —¿Ahhh? —se quejó— ¿Por qué Dazai? Dazai no es nombre de pollo.
  —Porque es MI pollo y lo llamo como me da la gana.
Al final no le puso el nombre de Dazai, porque el pollo no tenía la culpa de que Dazai fuese gilipollas, lo llamó Cacerolo, en honor a una historia que leyó en su infancia. Actualmente su pollo, que idolatraba a Chuuya, también se vestía como un mafioso —Chuuya también le compró un sombrero y cada día se sentía un poco más orgulloso de que su pollo no se lo quitase nunca— y era el guardián y protector de las puertas de su hogar.
Por lo tanto, tras todos esos descartes, dejó a Chuuya con solo dos planes. El primero, llevar a Dazai a DineyLand, pero como no pensaba que llegarían a tiempo, porque había que ir en avión y todo eso, tendría que conformarse con la feria instalada en Yokohama.
Podría pedirle en lo alto de la noria que Dazai se casase con él, eso es lo que hacían en las doscientas películas americanas que vio desde que decidió que le pediría matrimonio.
No, esa también era una mala idea, Dazai podría tirarse de la noria y Chuuya no estaba preparado para ese tipo de rechazo.
Inspiró al notar que solo le quedaba una opción en su no muy amplia lista, una opción que había evitado porque sabía que Dazai atacaría el orgullo y la dignidad de Chuuya como si su vida dependiese de ello.
Pero era su cumpleaños así que...
Se aguantaría.
***
Tras dar un par de toques en la puerta entró sin ser invitado, pues con el ruido de la música nadie pareció escucharlo. Una sonrisa tonta apareció cuando contempló la gran fiesta que le habían hecho sus compañeros y como Dazai —aunque estaba encadenado a la silla para que no se escapase de su propia fiesta— parecía disfrutar realmente de la conversación con sus compañeros.
—Chuuuuuya~ —lo llamó, imitando a Dazai, una borracha Yosano, quien puso su brazo alrededor de los hombros del pelirrojo— ¿Te has puesto el lazo en el pene?
Chuuya negó con la cabeza.
—Ese bastardo me plagió la idea.
—Qué hijo de puta.
—¡¡CHUUUUYA!! —está vez fue Dazai, quien se levantó al mismo tiempo que las cadenas que rodeaban sus muñecas se abrieron, mostrando que podría haberse ido cuando hubiese querido.
Sus compañeros no dijeron nada, haberlo retenido durante tanto tiempo era un logro y saber que permaneció con ellos aun cuando podría haberse ido en cualquier momento los hizo un poquito más felices.
—¿Vienes a buscarme? ¿Vas a darme ya mi regalo? Que sepas que Atsushi te lo ha puesto difícil, me ha comprado una soga de buena calidad.
Chuuya se inclinó, ya que Dazai estaba en medio, y miró al chico tigre con una ceja alzada.
—L-lo siento, Chuuya-san.
—En fin, vámonos, que tengo una sorpresa.
Aunque la cara de Dazai no mostró ningún tipo de emoción, porque daba igual los años que pasaran era imposible para Dazai dejar de utilizar mascaras tras las que esconder sus emociones, el brillo en sus ojos le dijo que estaba entusiasmado con que hubiese una sorpresa.
—¡Mr. Fancy Hat! —Chuuya siempre respondía al llamado de Ranpo, ya que de todos los apodos que le habían puesto era el menos ofensivo— Buena suerte.
Chuuya, que nunca entendería como ese chico podría descubrirlo todo, se sonrojó al entender perfectamente que hablaba sobre el anillo que llevaba en el bolsillo.
—Vamos.
Juntos se despidieron de los miembros de la agencia y se marcharon.
***
—¿Y bien? —preguntó Chuuya entusiasmado, señalando a la tienda de disfraces que tenía detrás.
Dazai inspiró, buscando las palabras necesarias para expresarse sin ofender a su pareja y que no le diese una patada en sus partes nobles.
—Es...genial...guau...m-me encanta —al ver como Chuuya se cruzó de brazos Dazai supo que su actuación estaba siendo pésima por lo que eligió ser sincero— Chuuya, no te ofendas, pero no sé qué hacemos aquí.
Chuuya parpadeó un par de veces hasta que entendió que, por una vez, Dazai estaba perdido y no había descubierto el plan de Chuuya con solo ver donde le había traído.
—Oh... ¡OH! Veras...—llevó una mano tras su cuello, mostrando el nerviosismo que sentía y esperando que realmente le gustase lo que tenía para él— Dazai, te veo a diario pelearte con tus emociones, dando sonrisas falsas a todos, luchando por poner una sonrisa cuando no la sientes, esforzándote por ser el prodigio estratega que eres, creando estrategias milagrosas que han salvado muchas vidas... y eso es un peso que tu mente lleva constantemente, por eso te he traído aquí...—Chuuya señaló la tienda con la cabeza— para que por un día no tengas que ser Dazai Osamu y puedas ser quien tu sientas que quieres ser.
A lo largo de la explicación de Chuuya, los ojos de Dazai se fueron abriendo con genuina sorpresa.
—¿Puedo ser Batman?
Chuuya soltó una carcajada.
—Puedes ser quien te salga de los cojones.
—¿Y tú? —preguntó de inmediato y entusiasmado— ¿Te disfrazaras?
—Me vestiré de lo que tú quieras.
Sin reprimir ni una pizca su entusiasmo Dazai agarró la mano de Chuuya y los metió a ambos corriendo en el interior de la tienda, sin perder ni un minuto del valioso tiempo en el que Dazai no estaría en este mundo.
—¿Por dónde quieres empezar? —preguntó Chuuya con cariño, al ver los ojos de su pareja rastreando toda la tienda.
—Hay una cosa que siempre he querido hacer.
Tras moverse y coger las prendas y accesorios necesarios para los dos, entraron en los probadores para cambiarse.
Cuando Chuuya salió, vestido con una camisa hawaiana roja, unas gafas de sol con forma de estrella, unas bermudas marrones y sombrero de paja, se encontró con un Dazai vestido igual que él, pero su camisa era azul y en vez de sombrero llevaba un collar de flores.
—Vale...ahora es cuando me explicas esto —pidió el pelirrojo.
—¡Chuuya! ¿Has visto esa gente que viene al país y no tiene ni idea del idioma y se ponen a hablar y todos los miran porque nadie les entiende...? —Chuuya asintió lentamente— pues ese quiero ser, quiero que nos inventemos un idioma y veamos sus caras cuando no entiendan nada de lo que decimos.
Chuuya no entendió la gracia de eso hasta que salió a la calle y, junto a Dazai, hablaron en un idioma que ninguno de los dos entendía, eran palabras sueltas de distintos idiomas que juntándolas no tenían ningún sentido, pero hablaban con total naturalidad, como si fuese su lengua materna. Cuando la gente los miraba, como bichos raros, Chuuya tuvo que reírse de sus caras.
Después de media hora de paseo, Dazai arrastró de nuevo a Chuuya a la tienda.
—Ahora ponte este —Dazai le puso el disfraz en las manos— y coge cinco más iguales, que vamos a hacer una cosa.
Chuuya suspiró al mirarse al espejo con el disfraz puesto ¿Por qué iba disfrazado de pepino? Y fue peor cuando salió y encontró a Dazai vestido de plátano.
Chuya arqueó una ceja.
—¿Vas de algo más grande porque estás acomplejado de que la tengo más grande que tú? —preguntó Chuuya con burla.
Dazai se sonrojó, y el corazón de Chuuya se saltó un latido, era la primera vez en años que veía un sonrojo en su pareja. Una alegría real azotó su pecho, amaba poder ser capaz de ver que estaba disfrutando de poder ser cualquier cosa que él quisiera ser.
—Vamos, vamos, quiero hacer una tontería.
Por orden de Dazai, Chuuya caminó por el lateral de un edificio, colocando con su habilidad disfraces de pepinos cada cierta distancia, cuando puso el quinto, se sentó a su lado y usó su teléfono para llamar al señor plátano, tal y como le había ordenado.
—Vale, ya estoy aquí ¿Por qué me has obligado a hacer esto?
—JAJAJAJA ¡CHUUYA! ¡ESTÁS EN EL QUINTO PEPINO! JAJAJAJAJAJA
Dazai no necesitó el teléfono para escuchar el grito de un indignado Chuuya, que no era capaz de concebir que Dazai le hubiese hecho subir y colocar los putos disfraces solo para decir esa puta frase.
—¡GILIPOLLAS!
Después de unas cuantas fotos, volvieron a devolver los disfraces y coger unos nuevos. Dazai le entregó uno a Chuuya mientras que él lo esperaba fuera aún con el traje de plátano.
Chuuya se miró al espejo, bastante contento con la armadura negra que llevaba puesta y los pantalones negros de cuero que la complementaban, él no la reconocía, pero a Dazai se le habían iluminado los ojos cuando la había visto.
Salió del probador, dejando al señor plátano boquiabierto.
—¿Quién se supone que soy? —preguntó Chuuya, girando sobre sí mismo para mover la capa roja que estaba usando.
—Eres el dios Thor, con la armadura de Infinity War...—Dazai lo miraba fijamente, levantando la capa para poder ver bien el culo de su pareja— pregúntame como me pones.
—¿Qué?
—Pregúntame —insistió.
—¿Cómo...te pongo?
—¡Cachondo! ¡Cachondisimo, aparta ese traje, vas a comprarlo y usar ese martillo para darme bien fuerte! —Dazai se mordió el labio de solo imaginarlo y se fue a buscar más disfraces.
Chuuya hizo una nota mental para el fututo "Que les jodan a las películas románticas, tengo que ver las de súper héroes".
—¡Chuuya! ¡Hagamos el beso de Spiderman!
—No podemos, tú —carraspeó su garganta y se corrigió— la habilidad de Dazai anulará la mía.
—No te preocupes, Spiderman voy a ser yo.
Chuuya había perdido la cuenta de cuantas veces dijo que esta era una mala idea y cuando llegaron al solitario y oscuro callejón no solo confirmó su teoría, sino que llegó a dos conclusiones.
La primera: El sueldo de Atsushi debía ser muy bajo, porque la "soga de calidad" se había partido y Dazai se habría roto el cuello si Chuuya no tuviese los reflejos de un Dios.
Y la segunda: Cuando cogió a Dazai en peso, evitando su muerte, se dio cuenta de que ese bastardo hijo de puta, que hace dos semanas se había atrevido a insinuar que Chuuya había cogido peso, era quien estaba empezando a engordar.
Los ojos de Chuuya se iluminaron, pues no había cosa que más le gustase que obligar a Dazai a hacer deporte.
—Ahora quiero que te disfraces de esto —Dazai le entregó un uniforme de colegiala.
—No puedes hablar en serio —Chuuya, quien nunca había suplicado nada, lo miró suplicando que no le hiciese eso.
Por supuesto, Dazai era el mayor cabrón de todos los tiempos y lo obligó a ponérselo.
Chuuya salió del probador y Dazai ya le estaba esperando con la cámara encendida.
—Estoy seguro de que no tengo que decirte que tienes que decir.
Con un sonrojo que cubría todo su rostro, Chuuya juntó sus piernas, señaló hacia Dazai y usando la voz más aguda que pudo hacer dijo:
—N-no habrá u-una segunda oportunidad.
Dazai estalló en carcajadas a la vez que Chuuya entró de nuevo en probador, maldiciéndolo en voz alta. Un par de chicas que habían estado mirando el espectáculo llamaron la atención de Dazai.
—Es mi tipo duro, no le miréis, buscaros el vuestro.
Probaron disfraz tras disfraz, fueron unos piratas que se colaron en la pizzería y amenazaron con espadas de plástico al dueño para que les diese su tesoro, que resultó ser una pizza que Chuuya pagó después. Se disfrazaron de Peter pan y campanilla, de millonario y chica playboy —lo que casi le cuesta a Dazai un ojo morado— de nomos de jardín, de Blancanieves y el príncipe —donde Dazai consiguió ser despertado con un beso—, de Cat Noir y Ladybug —solo porque Dazai quería ver a Chuuya en un apretado traje de cuero negro— de caballa y babosa —Y oh, dios, Dazai se aseguró de que les hicieran más de mil fotos.
Y todos ellos fueron muy humillantes para Chuuya, pero la sola imagen de Dazai riendo a carcajadas hasta tener que sujetarse el estómago, hizo que valiera la pena cada maldito momento.
—¿Por qué te has vestido? —Preguntó Chuuya, al ver como Dazai había vuelto a su atuendo de detective.
—El último disfraz es para que lo uses tú.
Chuuya se cagó en todos sus muertos cuando vio el traje de perro, no obstante, no lo dijo en voz alta y con una sonrisa se lo puso.
"Hoy es su cumpleaños y se supone que le quiero" Era el mantra que usaba Chuuya para calmarse.
***
Al salir de la tienda, ambos vestidos correctamente, Chuuya sintió que no podía esperar más, que era el momento y el lugar correcto para su proposición.
—Osamu —lo llamó, provocando el detective se quedase estático a su lado, pues Chuuya rara vez utilizaba su primer nombre fuera del dormitorio. Chuuya lo tomó de la mano y lo obligó a girarse para que estuvieran frente a frente— tengo algo que decirte —Chuuya tomó aire y se armó de un valor que no sabía que tenía, sus manos temblaban un poco, estaba asustado por cual pudiese ser la reacción de Dazai, así que arriesgándose a que Dazai pudiese romper toda relación con él, comenzó a hablar—
»Estoy muy feliz de que te hayas divertido dejando de ser Dazai Osamu por un rato, pero déjame decirte que Dazai no es tan malo como tú crees, es un gilipollas, un imbécil, un estúpido y un poco cotilla, pero es la persona que me gusta, aunque sigo sin entender por qué —Chuuya se encogió de hombros restándole importancia— él usa constantemente una frase que odio "Voy a hacer una predicción" u otra aún más irritante "Mis predicciones nunca fallan" te juro que cada vez que dice esa frase me dan ganas de darle una patada en la boca —una pequeña, pero tonta sonrisa estaba en los labios de ambos— Así que, como aprendí del mejor, déjame que haga una predicción para ti —sacó la caja de plástico que le quemaba en el bolsillo y la abrió mostrando el patético anillo que había escogido para él porque sabía que a Dazai le encantaría—. Tú, Dazai Osamu, vas a casarte conmigo y dejarás que te haga la persona más feliz de este mundo todo el tiempo que decidas permanecer a mi lado ¿Qué me dices, aceptas?
...
....
.....
......
.......
Esa era exactamente la situación y el discurso romántico que Chuuya quería. Por ello, no entendió como ese discurso quedó en su imaginación, y como esa situación se convirtió, en él, con el estúpido disfraz de perro, levantando un coche con sus propias manos para lanzarlo contra Dazai hijo de la gran puta Osamu.
—¡Vamos Chuuya! —gritó desde la distancia, mientras corría con la ropa de Chuuya en sus brazos y las bolsas con las compras que hicieron— ¡DAME LA PATITA!
Una vena se hinchó en la frente de Chuuya.
—TOMA LA PATITA —respondió cuando lanzó el coche contra su compañero, que lo pudo esquivar gracias a que se tiró al suelo para poder rodar mientras se reía.
—Se dice...se dice guau, guau, los perros no hablan Chuuya —dijo mientras luchaba por respirar contra su propia risa.
El tic en el ojo derecho de Chuuya le indicó a Dazai que debía correr si quería seguir respirando. Se levantó lo más rápido que pudo, recogió del suelo la ropa de Chuya y una caja cayó del bolsillo de su pantalón.
—¿Qué es...esto? —preguntó Dazai, agachándose para recoger la caja.
La inspeccionó por fuera antes de abrirla sin ningún tipo de permiso.
Chuuya llegó junto a él, un poco fatigado después de recorrer todo el camino en un sprint para que Dazai no abriese la caja.
—Chuuya ¿Qué es esto? —su voz demandaba urgencia y sus ojos no se alejaban del objeto en el interior de la caja.
—¡Eso era mi puto anillo de compromiso para ti, pero como eres un imbécil ya no voy a dártelo! Lo has estropeado todo, tenía un discurso precioso y romántico para ti ¡Pero has tenido que abrir tu bocaza y-
—Sí quiero —respondió lo más rápido posible a la pregunta no formulada a la vez que llevó su mano sobre su ojo izquierdo, para limpiar lo que Chuya pensó que fue el nacimiento de una lagrima.
Una lagrima...
¡UNA LAGRIMA! ¿DAZAI? ¿No me digas que lo había golpeado con el coche en la cabeza y había roto a Dazai?
Chuuya estaba casi tan tenso como Dazai en ese momento, sintió su corazón saltarse tal vez más de un latido cuando Dazai dio su respuesta. Después de tanto miedo porque pudiese darle una negativa o dejarle, o peor, matarse, pudo respirar tranquilo ya que no fue así, había dicho que sí.
El agarre de Dazai sobre la caja se hizo más fuerte, dejando que se notase el leve temblor de sus manos.
—¿Es de verdad? —preguntó con un revoltijo de sentimientos que Chuuya no sabía si catalogarlos como angustia o emoción— ¿Quieres...quieres compartir toda tu vida conmigo de verdad?
—Eso creo...
—¿¡De verdad!? —insistió mirando a Chuuya— porque sabes que soy una persona horrible, te he hecho cosas horribles y pensaba quedarme a tu lado solo hasta que te aburrieses de mí ¿Quieres compartir tu vida con alguien como yo?
Chuuya entornó sus ojos y le ofreció una cálida sonrisa mientras se acercaba a él. Lo rodeó con su diestra mientras que su otra mano fue hacia el cabello de Dazai para empujarlo hacia abajo y que pudiese enterrar su cara en el cuello de Chuuya.
—Claro que quiero, eres mi momia y yo tu perro, y quiero que sea así por el resto de nuestras vidas.
Los brazos de Dazai se envolvieron a su alrededor apretando a Chuuya con fuerza contra él y negándose a soltarlo. Necesitaba un momento para calmar todo su descontrol emocional. Para alguien acostumbrado a reprimir todo lo que sintió, toda esa situación fue demasiado para él.
Aún abrazados, Chuuya se animó a preguntar, sin quitar el tono cariñoso que había usado antes.
—Oye ... ¿Qué opinas del anillo?
La carcajada de Dazai chocó contra su cuello.
—Es horriblemente maravilloso.
Chuuya también sonrió.
—Sí, eso pensé.
—Lo conservaré hasta que me muera —aseguró Dazai, sin querer moverse de su posición.
—Claro ...— ambos cayeron en un cómodo silencio, hasta que Chuuya recordó algo muy importante— Ah, Dazai ¡Feliz cumpleaños!
  Notes:
  Este es un fanfic que lleva ya unos cuantos años en mi Wattpad. No es la gran cosa, pero a mi, personalmente, me encanta. Muchas gracias por leerlo, tanto a los nuevos lectores como a quienes ya lo habían leído antes &lt;3
Twitter
  Actions
      ↑ Top
  Comments
          Lath001, LoyalAndFreeAngie, Lessirel, sxftjinko, Midori25, and middlemist_r3d
             as well as 
          3 guests
         left kudos on this work!
          (collapse)
      Post Comment
          Note:
          All fields are required. Your email address will not be published.
          Name: 
          Email: 
        Comment
      10000 characters left
	Footer
      About the Archive
        Site Map
        Diversity Statement
        Terms of Service
        DMCA Policy 
      Contact Us
        Report Abuse
        Technical Support and Feedback
      Development
          otwarchive v0.9.295.0
        Known Issues
        GPL by the OTW
