      Main Content
    While we've done our best to make the core functionality of this site accessible without javascript, it will work better with it enabled. Please consider turning it on!
    Archive of Our Own beta 
        Log In
      User name or email:
    Password:
    Remember Me
  Forgot password?
      Get an Invitation
  Site Navigation
      Fandoms
  All Fandoms
        Anime &amp; Manga
        Books &amp; Literature
        Cartoons &amp; Comics &amp; Graphic Novels
        Celebrities &amp; Real People
        Movies
        Music &amp; Bands
        Other Media
        Theater
        TV Shows
        Video Games
        Uncategorized Fandoms
      Browse
  Works
  Bookmarks
  Tags
  Collections
      Search
  Works
  Bookmarks
  Tags
  People
      About
  About Us
  News
  FAQ
  Wrangling Guidelines
  Donate or Volunteer
    Search Works
      Work Search:
      tip: words:100
      We have new magnet and pin thank-you gifts for those who are able to make a donation! 2,173  new members have already joined the OTW, out of our goal of 5,000.
        ×
    2 Bookmarks
List of Bookmarks
      New Game - Undertale Roleplay
      by
      FelicityNickwells, nmbjbo, SkylerScull1
      Fandoms:
      Undertale (Video Game)
 Not Rated
 Choose Not To Use Archive Warnings
 No category
 Work in Progress
    12 Aug 2019
  Tags
    Creator Chose Not To Use Archive WarningsChara &amp; Frisk &amp; Undertale Player Chara &amp; Frisk (Undertale) Frisk &amp; Undertale Player Chara &amp; Flowey (Undertale) Flowey &amp; Papyrus (Undertale) Chara/Frisk (Undertale) Frisk/Sans (Undertale) W. D. Gaster/SansChara (Undertale) Frisk (Undertale) Frisk's Parents (Undertale) Toriel (Undertale) Sans (Undertale) Flowey (Undertale) Undertale Player Papyrus (Undertale) W. D. Gaster Undyne (Undertale) Snowdrake (Undertale) Chilldrake (Undertale) Monster Kid (Undertale) Goner Kid (Undertale) Gaster Follower(s) (Undertale) Original Undertale Character(s) Muffet (Undertale) The Void - CharacterProtective Chara (Undertale) Selectively Mute Frisk (Undertale) Undertale Pacifist Route Pacifist Frisk (Undertale) AFAB Chara (Undertale) Transgender Frisk (Undertale) Agender Chara (Undertale) Ambiguous-Gender Frisk (Undertale) Parent Toriel (Undertale) Toriel is a bad parent Chara &amp; Frisk (Undertale) are Siblings Toriel calls Frisk "Chara" Emotional Flowey (Undertale) Sans (Undertale) Remembers Resets Unreliable Narrator Undertale Player is Narrator Papyrus (Undertale) Knows More Than He Lets On Undertale Saves and Resets The Ruins (Undertale) Chara &amp; Frisk (Undertale) Share a Body quantum physics Quantum Mechanics Sans (Undertale) Has Issues SOUL Mechanics (Undertale) Time Travel Scientist W. D. Gaster Parent W. D. Gaster Implied/Referenced Child Abuse Gaster is Scary Important Life Lessons Frisk has Separation Anxiety Manipulative Sans (Undertale) The Void Post-Undertale Neutral Route - Neutral Pacifist Ending Spoilers - Undertale Pacifist Route AFAB Frisk (Undertale) Nice Chara (Undertale) Undertale Spoilers Toriel is overprotective Undyne (Undertale) Swears Sans (Undertale) Swears Chara (Undertale) Swears Chara (Undertale) Has PTSD - Post-Traumatic Stress Disorder Magic-User Frisk (Undertale) Magic-User Chara (Undertale) Parent Sans (Undertale) Sans (Undertale) Has Night Terrors Sans (Undertale) Has Narcolepsy Goner kids full name is: Dr. Lethia Amaria Goner Tarot Cards
    Summary
      A young girl falls down into the abyss and calls out for help but nobody came. Or.... did they?Whats their name again?Frisk. Frisk KhabaThis is text copied straight from a roleplay i'm doing with my friends (Felicity &amp; Nathan aka nmbjbo) on Discord. I got permission to use it.
    Series
          Part 3 of Undertale: AlTeRCoDe Series
          Part 1 of Product Of Roleplay
      Language:
      English
    Words:
    87,215
    Chapters:
    33/?
    Kudos:
    12
    Bookmarks:
    2
  Hits:
  577
      Bookmarked by 
      romanthroughthefield
    07 Aug 2020
       Public Bookmark
      Bookmarked by 
      DuhItzJenna
    03 Aug 2019
       Public Bookmark
	Footer
      About the Archive
        Site Map
        Diversity Statement
        Terms of Service
        DMCA Policy 
      Contact Us
        Report Abuse
        Technical Support and Feedback
      Development
          otwarchive v0.9.295.0
        Known Issues
        GPL by the OTW
