      Main Content
    While we've done our best to make the core functionality of this site accessible without javascript, it will work better with it enabled. Please consider turning it on!
    Archive of Our Own beta 
        Log In
      User name or email:
    Password:
    Remember Me
  Forgot password?
      Get an Invitation
  Site Navigation
      Fandoms
  All Fandoms
        Anime &amp; Manga
        Books &amp; Literature
        Cartoons &amp; Comics &amp; Graphic Novels
        Celebrities &amp; Real People
        Movies
        Music &amp; Bands
        Other Media
        Theater
        TV Shows
        Video Games
        Uncategorized Fandoms
      Browse
  Works
  Bookmarks
  Tags
  Collections
      Search
  Works
  Bookmarks
  Tags
  People
      About
  About Us
  News
  FAQ
  Wrangling Guidelines
  Donate or Volunteer
    Search Works
      Work Search:
      tip: lex m/m (mature OR explicit)
      We have new magnet and pin thank-you gifts for those who are able to make a donation! 2,173  new members have already joined the OTW, out of our goal of 5,000.
        ×
  This work could have adult content. If you proceed you have agreed that you are willing to see such content.
    Proceed
    Go Back
  If you accept cookies from our site and you choose "Proceed", you will not be asked again during this session (that is, until you close your browser). If you log in you can store your preference and never be asked again.
      Marked
      by
      Khaleesi92 (orphan_account)
      Fandoms:
      NCIS, Dark Angel
 Explicit
 Graphic Depictions Of Violence, Major Character Death
 F/M
 Work in Progress
    31 Aug 2017
  Tags
    Graphic Depictions Of Violence Major Character DeathAnthony DiNozzo/Max Guevara | X5-452 Timothy McGee/Abby SciutoMax Guevara | X5-452 Anthony DiNozzo Zack | X5-599 Ben | X5-493 Timothy McGee Abby Sciuto Jimmy Palmer Ducky Mallard Brin | X5-734 Jethro Gibbs Leon Vance Donald LydeckerCussing Violence Psychological Trauma Psychological Torture Guns Gunshot Wounds X5 supersoldiers Hunted Familiar Faces - Freeform Tony DiNozzo is not Logan Cale Eventual Smut Eventual Romance Top Tony DiNozzo badassery Manticore (Dark Angel) Girls with Guns Tony DiNozzo may have a Superwoman Obsession.. or is it just a Max obsession? Suspense Drama Psychological Drama Family Feels Dysfunctional Family Sci-Fi Adventure Mystery Friendship Character Death Alternate Reality Constructed Reality Children Eventual Relationships Eventual Happy Ending
    Summary
      Trapped within a parallel universe that is much like her own, Max Guevara needs to adapt and overcome one elaborate scheme after another. Is this a plot of Manticore that she can't escape from - Punishment for escaping in the first place? A new reality that is an entrapment within the depths of her own subconsciousness? What about when she encounters a person that looks like Logan? (** A story where Max replaces Ziva on the team**)
      Language:
      English
    Words:
    16,507
    Chapters:
    6/?
    Comments:
    7
    Kudos:
    21
    Bookmarks:
    2
  Hits:
  803
	Footer
      About the Archive
        Site Map
        Diversity Statement
        Terms of Service
        DMCA Policy 
      Contact Us
        Report Abuse
        Technical Support and Feedback
      Development
          otwarchive v0.9.295.0
        Known Issues
        GPL by the OTW
