      Main Content
    While we've done our best to make the core functionality of this site accessible without javascript, it will work better with it enabled. Please consider turning it on!
    Archive of Our Own beta 
        Log In
      User name or email:
    Password:
    Remember Me
  Forgot password?
      Get an Invitation
  Site Navigation
      Fandoms
  All Fandoms
        Anime &amp; Manga
        Books &amp; Literature
        Cartoons &amp; Comics &amp; Graphic Novels
        Celebrities &amp; Real People
        Movies
        Music &amp; Bands
        Other Media
        Theater
        TV Shows
        Video Games
        Uncategorized Fandoms
      Browse
  Works
  Bookmarks
  Tags
  Collections
      Search
  Works
  Bookmarks
  Tags
  People
      About
  About Us
  News
  FAQ
  Wrangling Guidelines
  Donate or Volunteer
    Search Works
      Work Search:
      tip: "sherlock (tv)" m/m NOT "sherlock holmes/john watson"
      We have new magnet and pin thank-you gifts for those who are able to make a donation! 2,173  new members have already joined the OTW, out of our goal of 5,000.
        ×
  Skip header
Actions
    Chapter by Chapter
      Hide Comments 
      Share
      Download
          AZW3
          EPUB
          MOBI
          PDF
          HTML
Work Header
              Rating:
               General Audiences
              Archive Warning:
               No Archive Warnings Apply
              Category:
               M/M
              Fandoms:
               战山为王陈情令
              Relationships:
               战山为王 - Relationshipzsww - Relationship
              Characters:
               王一博 - Character肖战
        Language:
        中文-普通话 國語
    Stats:
      Published:2020-08-20Updated:2020-10-08Words:9618Chapters:3/?Comments:5Kudos:36Bookmarks:4Hits:1219
      点绛唇【战山为王】
      miemie_1005x0805
          Summary:
              文臣哥哥x武将弟弟（假作不知而真知x明知不可而为之），架空历史，请勿上升真人。之前没有写出想要的感觉，为了更符合强强的设定，所以修订故事线重新写了一版，谢谢观阅~lofter同步更新  ID: miemie1005x0805
      Chapter 1: 序（一）月见白
    Chapter Text
  卷一 风雪惊变
序（一） 月见白
    雪下了有一会儿了，可马车仍嘚嘚向北疾驰着，马蹄子点地，溅起雪尘四处飞扬。    "神佛当真能普渡众生？"说这话时，肖战正装模作样地端坐于车厢内的兽毛软垫上，和他母亲之间仅隔了张矮几。    矮几上搁着一册《诗经》，掀至《卫风》那卷；还有一张《心经》，通篇的蝇头小楷，是他母亲刚誊抄好的，墨迹尚未晾干。   母亲似是没听见他搭话那般，仍阖眸拨弄着手里的念珠，满面虔诚。    半晌等不来回音，肖战撅了撅嘴，心头的不满又加深了几分。    他本就不愿离开西南，可父亲因一伙造反的僮民四处寻衅滋事而无法脱身，此番母亲回宫省亲，便只能由他一路作陪了。    他母亲李萱是礼周的长公主，绥安帝李荣的长姐。    绥安四年，李萱肚子里揣着肖战，随刚册封西南王的肖晏深入云滇，驻留于西南边陲，此一去便是十四年。    然而在外人眼里，这西南并不是个好地方。    虽说其毗邻的苗疆各部势力皆羸弱，掀不起什么惊涛骇浪来，可西南一带山危树茂、地势险峻，四处窝着些持械好斗的匪民，平素里最爱胡作非为、盘剥百姓，窝里乱斗层出不穷。    骁勇善战的肖晏受封为异姓王，又抱得公主归，表面看上去是风光无限，但自此被指派至西南这种化外之地，更像是遭了皇权忌惮的流放，什么封赏指婚，皆是囚住猛虎的定心丸罢了。    人人都不待见西南，可这西南，却是肖战眼里最自由的去处。毒虫蛇蝎、奇珍异草遍地滋长，新奇又有趣的玩意儿数不胜数……    哪儿来那么多流言里的甚嚣尘上？有他爹肖晏坐镇的西南，是被驯服了的林野，是扬不起波澜的河川，而打小从西南摸爬滚打长大的他，是无拘无束的马儿在林野中驰骋，是河川中那尾活蹦乱跳的鱼。    这位西南王府的小霸王现如今离了西南，就好似鱼儿离了水、野马给套上了缰绳，再也没了那上蹿下跳、四处疯跑的本事。 虽说他袖里藏着茶马互市里淘来的暗弩，腰间也揣着临行前夕刚捉来制蛊的几类爬虫，可面对着那位不苟言笑的母亲，即便心里痒得很，也断然不敢把这些物件儿掏出来显摆。    本以为这一路能和母亲多搭上几句话，但肖战嘴都快撅到天上去了，母亲还是专注地诵着经，全然没有搭理他的意思。无可奈何之下，他也只能将案上那卷《诗经》往面前拉了拉，大声朗读起来。    “瞻波淇奥，绿竹猗猗。有匪君子，如切如磋，如琢如磨......”刚到了换声的年岁，他嗓音洇着几丝喑哑。    车厢被暖炉烘得极热，没念上两段，肖战便有些犯困了。这会儿，他本迷迷瞪瞪地背着书，却在视线跃及母亲肩头时，忽地清醒过来。    透过母亲身后窗子的帷幔，他瞧见了雪，比母亲身上那件镶滚的玉白绸裙还要夺目，是白茫茫的一片，绵绵软软的，又无着无际的，径直延伸到视线尽头去。    他噤了声，揪着身下软垫浓密的绒毛，直望着窗外出了神。母亲这时也放下了那串念珠，用嫩葱似的手指叩了扣桌面。    “瞻波淇奥，绿竹如簀。有匪君子，如金如锡，如圭如壁......”他忙收回视线，继续念起书来。    马车是在这时候停下的。    上了冻的雪地湿滑，马蹄子不稳，带着整个车身猛烈摇晃起来。肖战猛地撑桌起身，探到他母亲那侧，想赶紧搀住她，却一不留神被脚底的袍摆拌了一跤，径直跌进母亲怀里去了。    那怀抱比暖炉还暖。他总归是个十四岁的顽童，流连于母亲的臂弯中，想停下来温存片刻，没想到迎头挨了一顿呵斥：“没规没矩的，还不赶紧坐回去！”    他蹙着眉欲作辩解，却被车厢外传来的通报声给生生打断了。    “长公主！长公主！”是他母亲的贴身丫鬟玉儿，急切地敲打着车壁，“是宫里边儿传邸报来了！”    “速速送进来。”他母亲睁圆了杏眼催促道。    车厢内摆设良多，再挤进一个人，便显得拥挤了，可这恰好遂了肖战的心愿，他当即拍屁股走人，给玉儿腾挪出位置来。     长公主时隔十四年归宁，本是件一等一的喜事，理应乘鸾车，再配上钟鼓齐鸣相送，霓旌彩仗先驱。可公主却早早吩咐下去，将仪仗全部去了，诸事从简，只遣下两千骑兵护行，此时正浩浩荡荡地坠在马车后面。    这厢肖战一溜烟儿跑至护行队伍的末尾，竟撞见小他几岁的玩伴筠宁，正骑着匹黑亮的马驹，慢吞吞地于原地踱着步子，便脚心蹬地借力，一举跨上筠宁的马背。   “你怎么在这儿？”甫一张口，他呵出来的都是白气，“在家里待着多舒坦，非得跟过来遭罪受。”    “傻哥哥，白......白读了那么多书，全都读到脑袋瓜后边儿去了吧。”筠宁也冻得不行，谈话间牙齿不住地打颤，“谁不想去长安城涨涨见识，那可是整个礼周最繁华的地儿！得亏了我爹是这班护卫的指挥使，哥哥可知我拿了多少把柄要挟他，才……才换得这次随行的机会。”    “哪儿都比不上家里好玩儿。”肖战说着，伸手拂去马驹鬃毛上的积雪，又好奇的仰起头，舔了片雪花含在嘴里。    “长安城里立着宏阔的凤阁龙楼，遍地是数不清的雕梁画栋，西南各府和长安城比起来，都只能算是闾巷草野……啊嚏！冻……冻死了，没到年关呢，还能有比这江北雪野更冷的地方么…啊…啊嚏！”筠宁话刚说到一半，先被两个喷嚏给挡住了，他往掌心哈了口暖气，又狠劲儿搓了搓双手，抬眼瞧见玉儿怀里揽着件雪白的狐裘大氅，正匆匆朝他们这边赶过来，便止了抱怨，跳马迎上前去，“玉儿姐姐，咱们世子在这儿浪呢！”    “世子，赶紧回罢，可不能再乱跑了。”玉儿欠了欠身子，踮脚将氅衣披到肖战肩头上。    “肖战哥哥的个子蹿得比王府外的春笋还快，转眼就超过玉儿姐姐了……啊……嚏！”筠宁在一旁堆着笑脸凑趣儿道。    肖战拦下玉儿替他绑系带的手，将厚重的氅衣一把拽下，罩在筠宁的头上，垂眼又瞧见玉儿满面焦愁，眼圈也泛着红，于是他敛了笑意正色道：“姐姐怎么瞧上去这般怅然若失的，可是宫里生了什么变故？”    玉儿朱唇微启，可霎时间狂风大作，她喃喃道出的几字，全叫风给撕碎了，揉进雪里去了。    凛凛寒风刀割似地剜在肖战脸上，他没躲，仍专注地盯着玉儿，读懂了她的口型。    她说的是“变天了”。    变天了，雪下得愈发大了。    离了西南王府，千里迢迢地奔赴长安城，肖战这一路确是涨了不少见识。他头一回见识到这样肥硕的雪花，大动干戈地，将整片天地都侵袭成肃杀的白；寒风也能如此凄厉地嗥叫着，再把雪花咬碎成稀烂的齑粉。他头一回意识到风和雪也能成为贼人，它们搜刮走最后一丝余温；而再过坚韧的人，被这样的风雪凌虐着，恐怕也得仄着身子软着腿，难以自抑地瑟缩起来吧。    长睫挂上了冰霜，眼前是雾蒙蒙的一片，肖战依稀看见骑马的军士们由前往后依次跃下马匹，皆蜷缩着身子，伏在冰冷的雪面上。    不知是谁先于队列中开始大放悲声的，起初，肖战误以为那是冷风的哀鸣。    “变天了，皇上驾崩了。”身后的玉儿哭得梨花带雨，她拿袖子抹了把泪，拉着筠宁跪下了。    仍在雪里直立着的，只余下肖战一人。队列中冒出的恸哭声愈加撕心裂肺，他如梦初醒，顶着风雪向马车狂奔起来。    他并不在乎崩殂的那位，哪怕那是九五至尊的皇帝，他只记挂着失去亲弟弟的母亲。    “真该死。”他在心底里暗骂着自己，“不该因贪玩儿跑这么远的。”    他母亲也在淌泪么？    爹不在，便该由他陪在母亲身边的。    可他母亲当真需要他么？     想到这儿，肖战兀然睁开了双眼。    恍恍惚惚地睡不踏实，一阖眼他复又回到奔赴长安那几日，眼前是白茫茫的雪野。    那时他心心念念着赶快回王府，可惜事与愿违，他离着西南越来越远了。    “还能有比这江北雪野更冷的地方么？”做梦的时候，筠宁似乎这样问过他。倘若筠宁这会儿还在他身边，他大抵能为这小子答疑解惑了。    这世上确有比北方雪野更加砭人肌骨的地方，那便是诏狱的死牢。    密不透风的石壁是冷的，拷住他手脚的铁链是冷的，就连风灯投下的光，也是森森的寒光。    只有他的脸颊是滚烫的，像是有团火在脸上灼烧，又像千万只蚁虫正顺着脸畔跋涉，瘙痒难耐。    指尖下意识地往脸侧探去，他试着撕扯脸上那团胶料，却直痛得呲牙咧嘴，只觉着那层易容用的胶料早已和肌肤融为了一体，再扯下去怕是连脸皮也得跟着一并扯下来。   这胶料上附着一捻红的香气，这阵子，肖战发觉这股香气扑鼻而来，甚至远盖过死牢里的霉臭味儿与血腥气，熏得他头昏脑胀。    浑浑噩噩地，他又听见了哭声，不像冷风哀鸣，更像是奶猫在呜咽。    他以为自己还未全然清醒，便可劲儿晃了晃脑袋，那啜泣声却仍在他耳畔萦绕着，挥之不去。    他诧异地环顾四周，最终盯上墙角堆砌的那张土炕。    土炕上摞着半人高的枯草，大抵是牢狱太过阴冷，姑且备下这些脏兮兮的草料，给囚犯们当被褥使。    肖战爱干净，打被关进死牢那一刻起，他宁可缩在墙角干冻着，也一定得离着那摞染了血污的霉烂草料远远的。现今是好奇心胜过了一切，他只得挪到土炕跟前，又将将伸出食指探向草堆。    谁知还没拨弄两下，枯草底下就露出一张小脸来，莹白莹白的，像是月亮。    这下肖战也顾不得脏了，他三两下扒拉开那堆枯草，竟从草底下挖了位神智不清的少年出来。    少年清秀的眉眼绞成一团，额面浮着细密的汗珠，身上那件湖色的袍子也叫冷汗给沁了个透。他像是被什么可怖的梦魇纠缠着，时而隐泣，时而呓语。    肖战的眉头锁得比少年还紧，自他拂开少年身上糊着的那堆枯草起，这一捻红的香气便越发肆无忌惮的在空气中蔓延开来。可香气并非来自他脸上易容的胶料，而是从眼前这少年汗涔涔的身体里散发开来的。    一捻红是苗疆传来的牡丹变种，这花变种前除了剧毒，也无其他稀奇之处，只是通体雪白，又专挑月满之夜盛开，因而得名月见白。不过这月见白全绽时花香四溢，传至苗疆后，专招惹一种吸血的蠕虫在花蕊里寄居，于是连虫带花一同采撷，每逢月圆时刻以人血灌溉滋养，即可制成一类奇蛊，名曰一捻红。    一捻红有两种妙用。    先将花和虫一并碾碎了，再将蠕虫尸身、花朵残骸、虫血同花朵汁水杂糅于一体，恰好融成几近皮肤的糊状物，且极粘，是易容术里熬制胶料的上等原材，这是第一桩妙用。    再一桩便是其调制成蛊，用来辖制旁人的妙用了。将月圆时香气浓烈的一捻红摘下，先将花中寄生的蛊虫捉走饿上一旬，又从花蕊里采汁给人服上一旬，人的肉身便会散发出一捻红的香气来。这时再放蛊，饥火烧肠的蠕虫自会循着血肉味和花香味找到宿主。若这生命力顽强的蠕虫从七窍中随意寻上一窍钻入宿主体内，自此也别再想将其由身体里驱赶出来了。    服蛊的人平日里无恙，可一旦到了月中，蠕虫自体内苏醒，开始啃噬五脏六腑的血肉之时自会发作，四肢百骸剧痛难忍，或疯或癫，生不如死。此时唯有服下月见白的汁液，方可以毒攻毒，姑且麻痹体内的蠕虫，缓解疼痛。   “喂。”肖战伸手拍了拍少年的小腹，谁知后者跟只受了惊的小兽似的迅速蜷成一团，又颤栗着咳出一口乌紫的血来。    肖战惊得倒抽了一口冷气，他慌忙转向厚重的木栅，向着昏暗的甬道大喊起来：“有谁在吗！快来个人救救他！”    无一人应他，唯有石壁上风灯投下的火光跃动片刻，旋即又纹丝不动了。    肖战只得咬了咬呀，再次凑近蜷成一团的少年。    再看这少年和筠宁年纪相仿，他心中生出一股恻隐之意，犹豫片刻，终是将手探向里衣，从怀中摸出一颗药丸，又捏着少年双颊的软肉，将药丸塞入其口中。   “马上就不疼了。”他哄孩子似的轻声念叨着，又伏下身用衣袖替少年揩去额上的汗珠。    二人间的距离近在咫尺时，眼前这少年蓦地睁开了双眼，黑亮的眸子透出一股冷冰冰的敌意。    肖战并无防备之心，当下被少年扯住胸前的锁链一搡，猛一个跟头摔在地上。    他怔愣片刻，一抬眼瞧见少年正抠着喉咙干咳，欲将服下的药丸呕出来，这才脸色一沉，直扑上去，欺身按住了少年。    “你把旁人的好心当作驴肝肺便罢了，作践东西可不行。”他摊开手掌，一把捂住少年的嘴，逼着其再度将药丸吞咽下去。    掌心处传来一阵生疼，是这没心没肺的小狗崽子，竟摆出一副同归于尽的架势，张嘴便狠狠叼住他的手心的软肉不撒口。
      Chapter 2: 序（二）解药
    Chapter Text
  序（二） 解药
    肖战眼看着药丸彻底滑入少年腹中，无心再同其纠缠，生生从少年牙缝底下扯出手心来，便转身欲回他的壁角继续缩着去了。    谁知这少年是位死心眼的主儿，当即不依不饶地猛扑过来，径直从背后锁住他的喉咙，将他重新翻倒在地面上。    后脑勺被石板地硌得生疼，他不觉有些恼火，乜了少年一眼道：“放开我。”    “解......解......”少年唇瓣翕动不停，却是连句完整的话语都无法吐露出来，他只得死死攥住肖战胸前的铁链摇晃，又见眼前人仍是无动于衷，情急之下竟伸手掐住了肖战的脖颈。    “我叫你放开我！”    这不识好歹的一掐无疑是火上浇油，肖战心底里攀起的几缕怜惜之意当下被怒火烧了个精光，他屈膝往少年身前撞去，迅即同其扭打成一团。    方才呼救时无一人应和，这会儿铁链甩在地面上叮咣作响，装聋作哑的狱卒终于拖着笞杖赶来了。    “进了死牢仍不老实，非得把这小子从草堆底下拨弄出来！熏得老子头疼！”    笞杖抵上肖战的脊梁，照着他的后背重重一击，他动作一滞，紧接着便被狱卒提住领子往壁角一甩。    一个趔趄狠狠撞上了壁角，他终是如愿以偿地缩回他自己那方小天地去了。    后背是火辣辣的一片疼痛，脸颊仍是瘙痒难耐的。他鼻子有些发酸，眼睑里也噙了些泪花，却仍扬着脸，不愿让泪水淌出来。    于是隔着那层朦胧的泪花，他依稀瞧见少年紧紧扒住了狱卒的小腿。    “药......解......药......”他总算听清楚这小结巴含糊不清的念叨，龇牙咧嘴地摆出一副恶相，实则为的是讨要一捻红的解药。    “可疼坏我们小公子了。”他看见狱卒嬉笑着，一脚把少年蹬开，“既然有本事兴风作浪，那便还是不够疼。”    “继续打啊，继续闹啊。”那狱卒又不解气似的踹了少年几脚，可每一脚都像是踹在一团软软的棉花包上，换不来一声回响。    肖战又往壁角的暗影里缩了缩，他漫不经心地垂下眼睛，手却悄咪咪地、往腰间揣着的蛊盏探了去。    还未等他启开盏盖，少年便挣扎着起身扑腾了两下，却倏尔“咕咚”一声栽倒在地上。肖战抚在盏沿的指尖一顿，抬眼望见少年正伏在地上抽搐着，又咳出几大口黑血来。    他死盯着昏厥过去的少年，有如当面迎了一盆冷水，霎时间周身冰凉。    怎么能这样？    他明明亲眼看着他服下解药了。    “这解药是假的？”他死咬住干裂的嘴唇，一阵气促，强忍在眼眶里打转的泪珠，终于不争气地滚落下来。    他本握着解药的，那颗药丸是他母亲留给他最后的希冀，可他没想过这希冀也会是假的。    一时间，他看不见希望的光亮，连风灯投下的光亮也跟着暗淡了。他下意识地揉了揉湿漉漉的眼睛，越过摇曳着的微弱火苗，他只瞧见黑和白两种颜色，黑是没有尽头的黢黑长夜，白是他永远都跨不出的茫茫雪野。      那日，筠宁随护军驻守于城外，玉儿坐上驭座驾车，载着他和母亲进了长安城。    打踏进城门的那一刻起，雪便没再停过，时而是零零星星的小雪，复又化作漫天狂舞的大雪。那些停留在筠宁憧憬里的凤阁龙楼、雕梁画栋皆给覆上一层厚厚的积雪，像是苫了一块又一块厚重的孝布。    马车在右掖门前停住了。    肖战整了整丧服的角带，欲起身下车，却被母亲一把攥住了手。    他颇为不解地向她望去。    明明只过了一夜，母亲的鬓角竟也染上了霜雪，他想腾出手去抚摸那片霜白，也被母亲偏头躲开了。    “不必随我进宫。”恰逢玉儿掀开车帘，他听见母亲轻声吩咐道，“带阿战去优昙庵，走后苑，莫让旁人知道他也来了。”    “可这......”玉儿有些犹疑。    “毋需多问。”他母亲顿了顿，终于又转向了他，“你字写得工整，若心怀孝心，便在优昙庵多抄几篇佛经，也好为先帝祈福。”    “儿臣明白。”肖战颔首应下，目送着玉儿搀扶着他母亲下车了。     母亲早卸去金钗银环，但留下那串念珠悬在腕间，着一袭青衣踏进雪里、跨过宫门、消匿于重重朱墙后。    朱墙顶着盖了雪的碧瓦，瓦檐下每隔数步便挂上一盏贴了“奠”字的白纱西瓜灯笼，比雪还要惨白。    他盯着一排排灯笼，忽地心乱如麻起来，待再回过神来，玉儿已驱着马车停下了。    “我们不进宫？”他撩开帘子问她。    “还是得去的。”玉儿答道，“长公主礼佛，这优昙庵是皇……先帝为了长姐专修在后苑的，只不过公主早早出了阁，自此后苑冷清下来，倒成了宫里人际远隔的地界儿。”    肖战点了头，撩着衣摆踩进一地的雪花里，积雪恰好盖过他的脚背，只可惜冻实了，远不如他想象里的绵软。    面前是丈八高的封火墙，拨开其上缠绕的枯藤，底下露出一扇虚掩的黑漆门，门后头连着后苑。如今花木早已凋零，偌大的后苑仅剩下形制错乱的山石，行于期间，犹如行于迷津中。玉儿率先推门而入，口中仍念念有词，称道的还是优昙庵的来历。    《法华经》有道：“佛前有花，名曰优昙华，一千年出芽，一千年生苞，一千年开花，弹指即谢，刹那芳华。”庵名中的“优昙”二字由此而来，立意是够深远，实地则远不如称谓高古：一方还算规整的园子，园内是平淡无奇的山水树径，皆簇拥着一座不高不矮的香堂，堂内摆着佛龛和几案，再有两个草蒲团，肖战坐了当中一个，另外那个则被一位须眉皆白的老僧占了去，而玉儿只将他送到堂内便离开了。    一僧一俗，相顾无言，老僧先阖上眼皮诵经，肖战愣了半晌，觉着老僧的不苟言笑像极了他母亲，却也没有搭话的兴致，只将案上的矾纸拿镇尺抚平了，又挑了卷经书，提笔誊抄起来。    天色阴沉，堂内晦暗，唯有桌上一盏清油灯亮着一苗火。    他守着这苗火抄了几天的《地藏经》，期间食用清汤寡水的斋饭，却没有怨言。怀里揣着的蛊盏中，几类爬虫互相残杀，时至今日早该分出胜负，他也没有火急火燎地扒开盏盖查看。    此般不敢造次，倒不是怵那位道貌凛然的老僧，而是怵惕面前佛龛里的那尊佛像。他抬脸窥见佛像一双悲悯的眼睛，好似能洞穿他的内心。    由此又过了十日，期间雪花仍稀稀落落地飘洒着，积雪大抵要没过他脚踝了。    他抄经抄乏了，伏在几案上睡过去，朦胧中总听见兵戎相接声，猛然间睁开双眼，周遭依然是静悄悄的。    身上披了件禅衣，他将其褪下折了几叠，又揉了揉发麻的双腿，抱着衣服起身出门，恰撞上老僧走入堂内。    “小施主明是个好动的性子，却被圈在此处闷了十余日，今日总算可以离开了。”老僧慈祥地看着他，眼中透着喜爱，“可和尚觉着小施主和这里有缘，日后总会再回来的。”    肖战本有些将信将疑，转眼却瞧见屋外天色竟已然放晴，心中不免期待开来。他讨厌死气沉沉的长安，他想西南的林野了，也想他爹了。    薄暮时分，玉儿果然来寻他了。    肖战总觉着玉儿眼圈渐红，可晚霞也是红的，他看不真切，仍怀着一丝希冀凑上前问：“可是能回家了？”    玉儿一声不吭，只用力握住他的胳膊，啜泣不止。    “哭甚，待在这儿不也……”他叹了口气，宽慰的话还未道出一半，玉儿竟使劲儿点了点头，于是忙追问道：“能回家了？”见玉儿又颔首，可仍在哽咽，实在是不解，本想着开口再问，不料听见老僧的“阿弥陀佛”声从堂外响起。    他抬头，扑入眼睑的是他数日未见的母亲，先是双手合十，向老僧回了一礼，后进了香堂，跪在蒲团上，朝那尊佛像拜了几拜。    他走过去，伸手去扶她，却听见她忽然说：“这庙宇是先帝赠予我的。”    “玉儿姐姐给我讲过了。”他答道。    他母亲听罢睁眼，眼中含着泪光，又深深吸了口气，将泪水强压回去，接着目光转向几案，翻阅他誊抄的几篇经书，满意地点头。    “阿战有心了。”母亲拉他坐下，对着他端详片刻，抬手抚上他的脸颊，“江北太干燥，比不上西南气候湿润，小脸都皴了。”    “你闭上眼，娘亲带着香露，给你抹上些。”他又听见母亲这样说道，便有些受宠若惊地阖上眼睛，尔后听见瓷罐儿开启声，后有花香飘然而出，香味浓郁，却不是寻常用来制香露的玫瑰。    他只觉见识过此类独特的香气，却还未来得及想清楚花名，便觉察到被母亲涂抹过香露的两腮刀刮似的刺痛起来，顿时明白了些什么。    玉儿本候在外面，此时也循着香气走进堂内，瞧清他母亲手中的瓷罐后大惊，当即飞扑过来，一把将瓷罐掀到地上。    “长公主这是做什么！”玉儿颤着声音问。    他母亲却不做声，仍是一派泰然自若的模样，起身拾起瓷罐揽进袖袋里，随即唤玉儿到堂外去了。    肖战默默跟上去，纠结片刻，还是不敢踏出门槛，只将身形隐在门后。    堂外，玉儿先“扑通”一声跪倒在雪地里，泣不成声。    “我没有法子了，只有阿战和珩儿身形相当。”他母亲低眉沉吟。    “让世子回家，让世子去给王爷报信不行么！”玉儿神情急切。    “只有珩儿了，我们李家只剩下珩儿了。”他母亲狠狠摇头，“周质匡是个疯子，哪怕只有须臾片刻，我都不能任珩儿落入他手里。”    “那阿战呢！你可曾问过阿战是怎么想的？”玉儿质问完，见长公主仍静默着，一腔怨愤终是压抑不住地爆发出来，“你不曾跟他商讨，却先往他颊面上下毒，胁迫他做质子，你……你枉为人母！”    清脆的一巴掌落在玉儿脸上，周遭忽地一片寂静。    肖战见母亲又扬起手，忙冲出堂外，伸手拦下这第二巴掌。    “他自己都不曾反抗，你瞎操什么心。”他母亲呵斥完，看向他，问，“你可知道我往你脸上涂了些什么？”    “是一捻红。”他指甲死抠着虎口，强忍着脸颊的痛痒，答道，“既然往脸上抹，大抵是为了易容……”    话还未答全，他的手先被母亲反握住了，攥成拳的手指被依次舒展开，一颗药丸被塞至他掌心里。    “阿战，是娘亲错了，娘亲跟你道歉。”他母亲哀戚地望着他，径直跪在他身前，“殿前都检点周质匡携禁军造反了，他们囚住珩儿，逼着他禅位，算娘亲求你了，救救珩儿，救救我们李家……”    他昏昏沉沉地点了头，俯身将母亲从地上搀扶起来。    母亲将他揽进怀里，失声哽咽。    而他合拢手指，握紧了那枚药丸。
      Chapter 3: 序（三）落日
    Chapter Text
  序（三）落日
    王一博不知自己此时正置身何处，但总归不会是在塞北。    那儿没有这么漫长的黑夜。    塞北的旭日是滚圆的，太阳底下的沙砾都像他娘亲首饰盒里的珠宝，熠熠闪光。而等日落西山，烽火又将夜晚照得亮如白昼，他在大漠孤烟里撒开丫子狂奔，毫无怯意。    就在亮如白昼的夜里，独石的楼街搭起彩棚，挂上彩灯，再缀上闹哄哄的人声，就成了流光溢彩的市集。他央求他哥带他去逛逛，于是王世明牵着他的手，挤进熙来攘往的人丛里。    摊贩在吆喝，牛马在嘶鸣，耍杂耍的在翻腾。有西域商人牵着高壮的骆驼在他身旁经过，他本想伸出手指去戳骆驼的肚子，却被王世明一把抄起，双脚腾了空。    世明紧揽着他，折头撤出层层人潮。他回过神来，越过世明的肩头，望见远处火舌猛地腾起，沿着层层楼阁，一下子跃上中天。   “这火生的蹊跷，八成又是北蛮鞑子惹的事端。”周遭终于静下来，世明把他从怀抱里放下，迅即捻起手指，在嘴边打了个哨子，“我得赶紧去边郡知会爹一声儿。”    世明话音未落，“长广流星”已踏着漫漫黄沙嘚嘚跑来了。     “哥，我陪你一块儿去。”他揪住王世明的衣角不撒手。    “边郡危险。”世明摇头，又见他满脸不情不愿，赶紧哄着他补充道，“一博回府跟娘亲报个平安，别让她记挂着，再顺带去一趟哨所，提醒巡铺的兄弟们好生救火。”    “哥要小心。”他总算松开手了。    世明俯身揉了揉他的头，一举跨上马背。“长广流星”转眼化成旷野的一道狂风，载着世明呼啸而过，刮散了他的束发。    空气中弥漫着一股刺鼻的焦糊味儿，他抽了抽鼻子，心中总觉着不祥，回头瞧见远处火光大明，点亮了半边天。而上千上万盏彩灯烧作一团，蜿蜒成数头火红的巨蟒，追着逃散的人潮往外涌。    “巡铺所的兵士怎的这般磨蹭。”他心里犯着嘀咕，脚底下生风，身子跟箭离弦似的闪了出去。    可没往前窜出两步，地底下忽然伸出个东西，层层缠住他的脚踝，那滑腻腻的触感有些像沙蛇。    王一博将将稳住身形，也不敢往下看，只从袖里摸出匕首，狠狠往沙地里一刺。    匕首捅进沙土里，却跟捅在花苞上似的，浓烈的香味霎时在四周炸裂。    脚踝的束缚被解开了，他赶紧垂下头去看沙土，那里明明空无一物，净袜却染上些触目的血污；又隐隐听见段古怪的调子，像笛音，像哀泣，像呜呜的西北风，也像沙蛇在咝咝地吐信子。    窸窸窣窣地、脚底的沙土又蠕动开来，他脊背发凉，一把抽出埋进沙里的匕首，紧攥在手里往后退去。    他没留意身后，一个黑麻袋当头罩下来，将他捂了个严严实实。慌乱中，他用匕首去划袋子，后颈却挨上一棍，一阵天旋地转后，他的太阳彻底落下了。     王一博记不清这是太阳落下的第几日了。    眼前是漆黑一团，耳边是剧烈的嗡鸣声。四肢百骸里有无数的虫在蠕动，它们叫嚣着、啃噬着他的血肉，令他痛不欲生。    那双脚仍往他身上狠命蹬着，他瘫在地上平静一番，再度撑着手肘，强迫自己直起身来。    有人要害他，可他得活下去。    他有爹、娘还有大哥，所以他不能死，他不能让家人的太阳也落下去。    终于，那双脚的主人没了气力，停顿下来，俯在他耳边哂笑：“想要解药？”    他没吭声，直到那人从怀里摸出瓷瓶，“咯噔”一声立在他面前，他才伸出手摸索着去够。    指尖还没触到瓶身，瓷瓶率先被踹倒了，骨碌碌地滚到别处。他咬了咬唇，伸着不听使唤的手再去够，瓷瓶却复又滚开了。    欺辱他的人似是发现了更得劲儿的新把戏，于是每逢他快要碰到瓷瓶，便用脚尖将瓶子颠至更远的位置，再笑看他无头苍蝇似的四处打转。    直到那瓶子骨碌碌地滚进壁角，他的动作滞住了。    他知道壁角那处还窝着个人。 欺辱他的人终究只是把他当作笑柄，可这会儿，在壁角窝着的那人身上，他嗅见了杀意。    “给老子找瓶子去啊！”欺辱他的人撂下这话，在身后又给了他一脚。    踉踉跄跄地向壁角扑了段距离，他索性蜷起手指，往更暗的角落摸去。    他没找见瓶子，却触到另外一只手，掌心冰凉，轻扣住他的手腕。     眼前，肖战拾起滚到脚底的瓷瓶，向着狱卒脚上蹬着的那双皂靴直直投掷过去。瓶身破碎，残渣四溅，月见白的香气也全然流泻而出。    瓷瓶裂开的声响清脆而锋利，“喀嚓”一声划破王一博涣散的思绪，他找回些神智，愤懑地看向攥住他手腕的那人。    他瞧见一张少女的脸庞，五官姣好，神色清丽，但乍一张口，却是少年的声线。    “别喝这个。”肖战捏了捏手中那截纤细的手腕，像宽慰自己，也像说给眼前人听，“你服过解药了，会没事的。”     这不男不女的怪人凭空捏造出一句信口雌黄的安抚，却让王一博莫名心安，难忍的疼痛竟当真缓解了些许。他启开嘴唇想吐出几个字来，可尚未找回音色，又被狱卒揪住领子提起，用力甩到旁侧。    后背撞上墙壁，他一阵咳嗽，抬眼看见怪人被狱卒猛地拖走，下意识反握住那人冰凉的手，袖袍与袖袍交错，一个瓷罐悄无声息地滑进他的手心里。    怪人先抽回手，任由狱卒将自己拖拽到牢房外去了。    王一博默默将瓷罐拢进衣袖，一颗心狂跳不止。自打太阳落下，他的神智从未这般清明过：沸腾的血液依稀沉寂下来，周身的颤栗也姑且停住了。    他目光直直地望向牢门，不知过了多久，一声雷吼打破了死寂。    “给我狠狠地打！”    这回是挂了铁刺的刑杖呼风而下，重重抡在骨头上，发出一声闷响。    风灯的烛火急切抖动起来，王一博的心也揪紧了，跟着颤抖起来。     暗影幢幢里，肖战被狱卒用刑杖压在地上，抬眼只能瞧见狱典那双锃亮的白底隐花皂靴，橐橐地来回踏着步子。   “再问你最后一回。”狱典睨着他，咬牙切齿地问道，“李珩躲哪儿去了？”    他没听见似的，紧咬着牙不吭声。   “搁棍吧。”狱典低吼道，“继续给我打。”    又是几棍猛击在他身上，血点子混着冷汗浸透他的丧服，皮肉火燎似地疼痛起来。    “这回想说了么。”狱典扬手示意，暂且止住杖刑，“你日日夜夜服侍于长公主左右，怎会不清楚她的密谋？”    “你......你也知道她是长公主。”他重咳几声，狠狠啐出了口中的血沫子，捏着嗓子开口，“如今世宗......尸身未冷，尔等逆臣贼子，竟......竟还有脸唤她长公主？”    “年纪轻轻的，又是女儿家，怎的这般想不开。”狱典轻笑，紧接着话音一转，“念在你一片忠心耿耿的份儿上，我便再为你指条明路。”    “长公主早已命丧黄泉。李珩这苟且偷生的竖子，早出卖你主子，自己逃命去了。”狱典一字一顿地讲完，又甩了件东西在他跟前，“如今玉儿姑娘若趁早交代出李珩下落，不会是卖主求荣，反倒是为主报仇了。”    他望着面前那件东西，有如当头挨了一闷棍，脑袋嗡嗡作响。    那是他母亲爱不释手的念珠，如今脱离母亲的腕臂，早已失了灵性，不再剔透。珠子发黑，其上血迹斑斑，早已干涸。    “神佛当真能普渡众生？”    他想起来长安的路上，他向母亲搭话时抛出的问题；又想起优昙庵的佛龛里，一尊佛像悲悯的眼睛。    她母亲礼佛，可还不是没了亲弟弟，最终连自己都渡不过命劫。    变天了，太阳落下了。    这么黑的夜里，谁能看得见谁，谁又听得见谁的呼救。
  Actions
      ↑ Top
        Hide Comments (5)
  Comments
          Fhui, cobaltmoony, doomsdaymorning, fefedove, evemark, JasonKang, 10110110XX, and Dalaniel
             as well as 
          28 guests
         left kudos on this work!
          (collapse)
      Post Comment
          Note:
          All fields are required. Your email address will not be published.
          Name: 
          Email: 
        Comment
      10000 characters left
                    Dalaniel
              on Chapter 1
            Thu 30
                                                 Apr 2020
                                                 11:14AM CDT 
        I'm looking forward to this story!! Thank you! 💕😍
      Comment Actions
    Reply
    Thread
                    miemie_1005x0805
              on Chapter 1
            Thu 30
                                                 Apr 2020
                                                 05:25PM CDT 
        It was the least I could do，and thanks for you like this story!!
      Comment Actions
    Reply
    Thread
        Parent Thread
              JK
              on Chapter 1
            Tue 05
                                                 May 2020
                                                 09:00AM CDT 
        对环境的描写和人物的几处动作细节印象深刻。PS：肖子安的名字很自然，听到“一博”这个名字，稍微楞了2秒钟，哈哈哈，第一次在古装听到这样潮的名字。
      Comment Actions
    Reply
    Thread
              KXX
              on Chapter 1
            Tue 15
                                                 Sep 2020
                                                 06:16AM CDT 
        FanHouKaoGu,MIE MIE JIA YOU!
      Comment Actions
    Reply
    Thread
              KXX
              on Chapter 1
            Tue 15
                                                 Sep 2020
                                                 06:18AM CDT 
        2020.9.15前来考古，加油大大，期待后续！
      Comment Actions
    Reply
    Thread
	Footer
      About the Archive
        Site Map
        Diversity Statement
        Terms of Service
        DMCA Policy 
      Contact Us
        Report Abuse
        Technical Support and Feedback
      Development
          otwarchive v0.9.295.0
        Known Issues
        GPL by the OTW
