?
                LiveJournal
                                Find more
                                        Communities
                                        RSS Reader
                                Shop
                                iOS &amp; Android
Help
                                Login
                            Login
                                        CREATE BLOG
                                        Join
                                          English
                                        (en)
                                    English (en)
                                    Русский (ru)
                                    Українська (uk)
                                    Français (fr)
                                    Português (pt)
                                    español (es)
                                    Deutsch (de)
                                    Italiano (it)
                                    Беларуская (be)
        Log in
            No account?
            Create an account
                                Remember me
                                Forgot password
                        Log in
                    Log in
                    Facebook
                    Twitter
                    Google
                    Rambler/
                By logging in to LiveJournal using a third-party service you accept LiveJournal's User agreement
                No account?
                    Create an account
         Watch   
           Add Note   Add note     
        View friends feed   
         Post   
           Track   
          Send V-Gift   
                    austen_jane                        Русскоязычное собрание читателей Джейн Остин           Account  Created on  7 August 2003 (#1237701)    Last updated on 27 November 2019      Gift                  Social capital   39          Rating position     931   place in    default community rating        47   place in   Northern regional community rating                 Name:   Джейн Остин        Location:      Saint-Petersburg,     Санкт-Петербург,     Russian Federation            Membership:     Open       Posting Access:     All Members   , Moderated                  About       Interests           ВСЕ ЗНАЮТ, ЧТО МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК, РАСПОЛАГАЮЩИЙ СРЕДСТВАМИ, ДОЛЖЕН ПОДЫСКИВАТЬ СЕБЕ ЖЕНУ.КАК БЫ МАЛО НИ БЫЛИ ИЗВЕСТНЫ НАМЕРЕНИЯ И ВЗГЛЯДЫ ТАКОГО ЧЕЛОВЕКА ПОСЛЕ ТОГО, КАК ОН ПОСЕЛИЛСЯ НА НОВОМ МЕСТЕ, ЭТА ИСТИНА НАСТОЛЬКО ПРОЧНО ОВЛАДЕВАЕТ УМАМИ НЕПОДАЛЁКУ ЖИВУЩИХ СЕМЕЙСТВ, ЧТО НА НЕГО ТУТ ЖЕ НАЧИНАЮТ СМОТРЕТЬ КАК НА ЗАКОННУЮ ДОБЫЧУ ТОЙ ИЛИ ДРУГОЙ СОСЕДСКОЙ ДОЧКИ. (с)Ссылки на экранизации Джейн ОстенПРАВИЛА СООБЩЕСТВАНесложные, но нужные.Писались с учетом опыта общения в данном сообществе, который показал, что сообщники - люди воспитанные и сами прекрасно знают, как поступать нехорошо:)За нарушения этих пунктов не наказывают, однако, их соблюдение сделает нашу сетевую жизнь проще:1. Большие картинки и длинные тексты прятать под кат.2. Не рекомендуется писать транслитом. 3. Приводить тексты на иностранных языках, а также давать ссылки на тексты на иностранных языках желательно хотя бы с кратким русским пересказом содержания.4. Писать лучше всего грамотно, насколько это позволяют вам ваши знания.5. Старайтесь избегать фраз "аффтар жжот", "убей себя апстену", "пеши исчо", "зачОт" и т.п. Ничего не имею против, но согласитесь, что в данном Сообществе они слегка неуместны.6. Вступление в сообщество свободное. Как вы можете сами видеть, у нас здесь тихо и мирно, каждый уважает мнение каждого. Постарайтесь следовать этому и впредь.Ситуации, когда у вас могут попросить отредактировать ваш пост или удалить его. А также, за что вам может быть вынесено предупреждение:1. За злостный оффтоп.*2. За любые попытки разведения флейма. Пожалуйста, если вы имеете друг к другу претензии, найдите другой способ сообщить об этом.Это не касается постов явно оскорбительного характера, а также постов, за которые банят сразу (список таких постов ниже).3. За публикацию чужих материалов без указания источника. 4. За публикацию постов с отключенными комментариями.5. Фанфикшен - не наш формат! Поверьте, в сети и без этого сообщества достаточно мест, где можно обсудить фанфики, в т.ч. и по произведеням Остин.**За что банят без предупреждения:1. За мат и иное сквернословие. А также за публикацию ссылок на материалы, содержащие подобную лексику.2. За спам.3. За публикацию материалов порнографического характера, а также материалов, содержащих описание сцен насилия и жестокости. 5. За оскорбление участников сообщества.6. За обсуждение действий модераторов. * Оффтоп в рамках сообщества не запрещен. Т.е. если вы соберетесь попить виртуальный чай, вообразив себя во временах ДО, обсудить нравы той эпохи, моду, литературу и т.п., то это оффтом считать не будет:)Не считается оффтопом также обсуждение иных деятелей искусства, если их творчество так или иначе связано с творчеством Джейн Остин:) И, самое главное, в вашем сообщении будет указана эта связь.** Если вы все таки очень хотите узнать что-либо про фанфики, то это можно сделать ТОЛЬКО здесь.Не правило, но важноПочему "Джейн Остин", а не "Джейн Остен". Это не моя личная прихоть, так было решено коллективом создателей Сообщества. Т.к. верны оба варианта (хотя традиционно у нас принято писать "Джейн Остен") при общении в Сообществе участники вольны самостоятельно выбирать, какой вариант им ближе. Оба написания верны.Модераторами сообщества являются selezneva, jeannygrey, mara_j, pinkslipmel.Если вы считаете, что кто-то нарушил правила Сообщества, не занимайтесь самоуправством, не ленитесь сообщить о нарушении Модераторам.С уважением, selezneva         19 век,   alan rickman,   bbc,   caroline bingley,   charlotte lucas,   colin firth,    edward ferars,   elizabeth bennett,   emma,   emma thompson,   england,   hugh grant,   hugh laurie,   jane austen,   jane bennet,   jennifer ehle,   kate winslett,   kitty bennet,   lady susan,   longbourn,   lydia bennet,   mansfield park,   mary bennet,   mister darcy,   mr. bennet,   mr. bingley,   mr. collins,   netherfield,   northanger abbey,   pemberly,   pride &amp; prejudice,   romans,   Англия,   Джейн Остен,   ампир,   английская литература,    английское дворянство,   балы,   вежливость,   воспитанность,   гордость и предубеждение,   добропорядочность,   доводы рассудка,   кино,   контрадансы,   красивые наряды,   литература,   романы,   рукоделие,   сады,   уютные вечера у камина,   чувства и чувствительность                 Categories  история,  образование,  общество,  происшествия,  религия,  финансы,  знаменитости,  игры,  искусство,  кино,  литература,  музыка,  фантастика,  еда,  природа,  путешествия,  косметика,  медицина,  здоровье,  дизайн,  мода,  эзотерика,  дети,  семья,  компьютеры,  россия,  отношения,  юмор,  рукоделие,  лытдыбр,  экономика,  напитки,  архитектура,  праздники,  театр,  фотография                          Social capital   39          Rating position     931   place in    default community rating        47   place in   Northern regional community rating           Statistics     719  Journal entries       10,521 Comments received     43  Tags                 3 Userpics                
                Follow us: 
                                    Follow us on Facebook
                                Follow us on Twitter
                Applications
                                iOS
                                Android
                Choose language
English
English (UK)
Deutsch
Dansk
español
Français
Italiano
Русский
Українська
Беларуская
日本語
Português
Esperanto
עברית
Nederlands
Magyar
Gaeilge
íslenska
suomi
Ελληνικά
Norsk bokmål
Svenska
polski
简体中文
Latviešu
Türkçe
Bahasa Melayu
हिन्दी
Brazilian Portuguese
Chinese Traditional
Lietuvių
Norsk nynorsk
                        Current version
                        v.431
                        About
                        User Agreement
                        Help
                        Button "Share"
