	Йәһүд автономиялы өлкәһе
		Википедия — ирекле энциклопедия мәғлүмәте
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
Рәсәй Федерацияһы субъекты
Йәһүд автономиялы өлкәһе 
Еврейская автономная область
Йәһүд автономиялы өлкәһе флагы
Йәһүд автономиялы өлкәһе гербы
Административ үҙәк
Биробиджан
Майҙаны
60-сы
- Барлығы
- һыу өҫтө %
36 266 км²
0,9
Халҡы
82-се
- Барлығы
- Тығыҙлыҡ
↘166 120[1] (2016)
4.58 кеше/км²
Федераль округ
Алыҫ Көнсығыш федераль округы
Иҡтисади район
Алыҫ Көнсығыш
Губернатор 
Александр Левинталь[2]
РФ субъекты коды
79
ISO 3166-2 коды
RU-YEV
Сәғәт бүлкәте
Владивосток ваҡыты[d]
Йәһүд автономиялы өлкәһе (рус. Еврейская автономная область, идиш ייִדישע אױטאָנאָמע געגנט[3]) — Рәсәй Федерацияһы субъекты, Алыҫ Көнсығыш федераль округы составына инә.
Административ үҙәге — Биробиджан ҡалаһы.
Йәһүд автономиялы өлкәһе 1934 йылдың 7 майында ойошторола. Көньяҡта Ҡытай Халыҡ Республикаһы (Амур йылғаһы буйлап), көнбайышта — Амур өлкәһе, көнсығышта —Хабаровский крайы менән сиктәш.
2010 йылда йәһүдәтәр өлкә халҡының 1%-ынан кәмерәген тәшкил иткән (1628 человек)[4].
Йәһүд автономиялы өлкәһе — Рәсәй Федерацияһында автономиялы өлкә статусына эйә берҙән-бер субъект, шулай уҡ, Израилдән тыш, донъяла рәсми юридик статусҡа эйә тағы ла бер йәһүд административ-территориаль ҡоролошо[5].
Йөкмәткеһе
1 Тарихы
1.1 Октябрь революцияһына тиклем
1.2 Совет осоро
1.3 1991 йылдан һуң
1.4 Өлкәнең перспективаһы
2 Географияһы
2.1 Климаты
2.2 Флораһы һәм фаунаһы
2.3 Минераль ресурстары
3 Һыу баҫыуҙар
4 Халҡы
4.1 Теле һәм мәҙәниәте
4.2 Дине
5 Административ бүленеше
6 Транспорты
7 Мәғариф
8 Өлкәнең киң мәғлүмәт саралары
9 Геосәйәси әһәмиәте
10 Иҫкәрмәләр
11 Әҙәбиәт
12 Һылтанмалар
Тарихы[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
Октябрь революцияһына тиклем[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
Рәсәй империяһында йәһүдтәр граждандар хоҡуҡтарынан бер ни тиклем мәхрүм ителгән милли аҙсылыҡты тәшкил иткән. Ошондай дискриминация күпселек йәһүдтәрҙең Рус революцияһын хуплауына һәм уға ылығыуына алып килгән[6][7].
1917 йылғы Февраль революцияһынан һуң йәһүдтәр хоҡуҡи яҡтан башҡа граждандарға тиңләштерелгән, ә Граждандар һуғышы йылдарында йәһүдтәргә ҡаршы ойошторолған погромдарҙан был милләт яңынан күп зыян күргән, юғалтыуҙарға дусар ителгән.
Совет осоро[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
  Йәһүд автономиялы өлкәһе картаһы
Файл:Биробиджан, здание правительства ЕАО.jpg  Биробиджан, В. И. Ленин һәйкәле
  Йәһүд автономиялы өлкәһе хөкүмәте бинаһындағы рус һәм идиш телдәрендәге яҙыу
Совет Рәсәйендә йәшәгән йәһүд халҡын етештереү хеҙмәтенә йәлеп итеү маҡсатында, Үҙәк Башҡарма Комитет Президиумының 1924 йылдың 29 авгусы ҡарары менән СССР Юғары Советының Милләттәр Советы президиумы, СССР Үҙәк Башҡарма комитеты эргәһендәге Йәһүд хеҙмәтсәндәренең ер биләүе буйынса Комитет (ОЗЕТ|КомЗЕТ) булдырыла.
КомЗЕТ-тың маҡсаты булып, шулай уҡ халыҡ-ара йәһүд ойошмалары менән (тәү сиратта, «Джойнт» ойошмаһы) хәҙмәттәшлек һәм сионизмға ҡаршы альтернатива урынлаштырыу торған. Көньяҡ Украина һәм Ҡырымдағы йәһүд игенселек тораҡтары ла уның ҡарамағында булған. Кесерәк масштабтарҙа КОМЗЕТ Белоруссияла, шулай уҡ Үзбәкстанда, Грузияла, Дағстанда, Әзербайжанда һәм Төньяҡ Кавказда ла эшләгән. 1928 йылдың 28 мартында СССР Үҙәк Башҡарма Комитет Президиумы «Алыҫ Көнсығыш крайының Амур йылғаһы буйы һыҙатында буш ерҙәрҙе ОЗЕТ/КомЗЕТ-ҡа, йәһүд хеҙмәтсәндәрен тоташ ултыртып, уларҙың мәнфәғәтенә таратыуҙы ОЗЕТ/КомЗЕТ-ҡа тапшырыу тураһында» постановлениеһын ҡабул итә.
1930 йылдың 20 авгусында Рәсәй Совет Федератив Социалистик Республикаһы Үҙәк Башҡарма Комитеты «Алыҫ Көнсығыш крайы составында Биро-Биджан милли районын булдырыу тураһында» постановление ҡабул иткән.
Бөтә Рәсәй Үҙәк Башҡарма Комитетының 1934 йылдың 7 май постановлениеһы менән күрһәтелгән милли район Автономиялы Йәһүд милли өлкә статусын алған.
1931 йылдың апрелендә ул саҡтағы Биробиджан районының баштағы 35 мең квадрат километр майҙанына Амур-Тунгус районын (майҙан 72 мең квадрат километрға саҡлы ҙурайған) ҡушҡандар, әммә 1934 йылда Йәһүд автономиялы өлкәһе ЕАО Амур-Тунгус районын Хабаровский крайына кире ҡайтара һәм шуға алмашҡа, тирә-яғын да индереп, көнбайышта ятҡан Облучье ҡасабаһын ала[8].
1934 йылдың 20 июлендә Бөтә Рәсәй Үҙәк Башҡарма Комитеты «Йәһүд автономиялы өлкәһе составында:
үҙәге Биробиджан эшселәр ҡасабаһында урынлашҡан Биробиджан районын;
үҙәге Бира ҡала тибындағы ҡасабала урынлашҡан Облученский/Бирский районын;
үҙәге Октябрьское/Сталинск (элекке Сталинфельд) ауылында урынлашҡан Октябрьский районы;
үҙәге Ленинское/ Блюхерово ауылында (элекке Михайлово-Семеновское) урынлашҡан Ленинский районы (элекке Ин);
үҙәге Смидович эшсе ҡасабаһында урынлашҡан Смидовичский районы» булдырырға тигән ҡарар ҡабул итте[9].
1934 йылдың 28 майында Михаил Иванович Калинин Мәскәү йәһүд эшселәре һәм интеллигенцияһы менән осрашҡанда, өлкәне республика итеп үҙгәртеү — был ваҡыт хәл итерлек мәсьәлә, һәм был проектта хөкүмәт милли йәһүд дәүләтен күрә тигән. Йәһүд республикаһы төҙөү пландары Сталиндың 1936 йылдың ноябрендә һөйләгән «СССР Конституцияһы проекты тураһында» тигән телмәрендә юҡҡа сығарылған[10][11].
Рәсәй (ә элегерәк бөтә Совет Социалистик Республикалар Союзы) составындағы башҡа автономияларҙан Йәһүд автономиялы өлкәһе уникаль тарихы менән айырыла; ул 1930-сы йылдар башында Совет власы йылдарында, элек бер ваҡытта ла был халыҡтың компакт йәшәү урыны булмаған ерҙәргә күсеп килеп, милли-территориаль ҡоролош барлыҡҡа килтереүе менән үҙенсәлекле. Совет власы әүҙем рәүештә яңы төбәккә сит илдәрҙә спонсорҙар эҙләгән. 1935 йылда АҠШ-та булдырылған Америка-Биробиджан комитеты (Амбиджан) айырыуса әүҙемлек күрһәткән. 1945—1948 йылдарҙа ғына өлкәгә АҠШ-тан 6 миллион һумлыҡ аҙыҡ-түлек килтерелгән[12]. Һуғыштан һуңғы осорҙа ҡыҫҡа ваҡыт эсендә йәһүд милли хәрәкәтенә ярҙам күрһәтелгән — 1947 йылда Биробиджанда синагога асылған, йәһүд телен, ивритты, уҡытыу киңәйтелгән, ә 1948 йылдан биробиджан тегеү фабрикаһы тегенселәренә Йом-Киппурҙа эшләмәҫкә ризалыҡ биргәндәр[13].
1991 йылдан һуң[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
1990-сы йылдар башында башҡа бөтә Рәсәй автономиялы өлкәләре республика итеп үҙгәртеп ҡоролғанда, Йәһүд автономиялы өлкәһе РФ-да берҙән-бер автономиялы өлкә булып ҡалған. Рәсәй Федерацияһының 1993 йылғы яңы Конституциияһын ҡабул иткәндән һуң, Йәһүд автономиялы өлкәһе Хабаровский крайы составынан сығарыла һәм Рәсәй Федерацияһының тиң хоҡуҡлы субъекты тип таныла.
Из-за низкого ИЧР (в РФ он ниже только в Тыве и Чечне (см. список субъектов РФ по уровню ИЧР)) ЕАО занимает первое место в России по количеству уехавших в Израиль относительно общей численности местного еврейского населения (например, в период с 1994 по 1998 год в Израиль уехало 59,6 % расширенного еврейского населения ЕАО от численности на 1994 год)[14]. При этом в ЕАО на 1994 год проживало всего 1,9 % от общей численности еврейского населения России и область в 1996—1998 году заняла первое место среди субъектов РФ по количеству мигрантов в Израиль или 13-14 % от общей миграции из России в Израиль в этот период[15]. Ныне в Израиле (который по площади меньше ЕАО) живёт более 15 тысяч репатриантов из Еврейской автономной области, из них более 5 тысяч — в городе Маалот, составляя около четверти жителей города. Ежегодно в Израиле проводится всеизраильская встреча репатриантов из ЕАО[16][17].
Өлкәнең перспективаһы[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
Евреи-переселенцы, прибывшие в Приамурье в 1920—1930-е годы, и их потомки никогда не составляли большинства населения АО, а после масштабной репатриации в Израиль в 1970—1990-е годы стали очень небольшим меньшинством. Пика своей численности еврейское население АО достигло в 1937 году — 20 тыс.[18], после чего постоянно снижалось. Доля титульной нации в ЕАО постоянно уменьшается (1,0 % в 2010 году)[4], однако название и статус автономной области пока сохраняется. В настоящее время еврейское присутствие в ЕАО крайне незначительно и ограничивается городом Биробиджан и близлежащим селом Валдгейм[19].
Впрочем, некоторые местные СМИ не согласны с официальной статистикой о маленьком и постоянно уменьшающемся проценте евреев в области и со ссылкой на письмо бывших руководителей области Б. Л. Корсунского и М. М. Кауфмана, адресованного В. И. Ишаеву, руководившему в те же годы Хабаровским краем, утверждают, что евреев в ЕАО намного больше[20]:
… Трудно сегодня установить истинное число евреев, проживающих на территории области, учитывая долголетние процессы ассимиляции и смешанных браков… Можем Вам сообщить, что по данным областного военного комиссариата евреев – призывников на 1 января 1998 года значится 7500 человек. Мы думаем, что Вы в состоянии определить примерное количество евреев, проживающих в области…и не делать акцент на двух процентах
Впервые дискуссия о статусе области развернулась в 1990—1992 годах, когда представители амурского казачества и некоторые ориентированные на Израиль активисты еврейских организаций высказались против сохранения еврейской автономии на Дальнем Востоке России[21].
Масштабная миграция евреев из ЕАО в Израиль привела к появлению мнений о крахе ЕАО как проекта еврейской автономии и нецелесообразности её дальнейшего существования[22], что может в итоге привести к упразднению ЕАО по причинам экономической и административной целесообразности[23].
В настоящее время ЕАО формально является еврейской автономией, а по сути представляет собой полиэтнический субъект РФ, а еврейское влияние ограничено малочисленным местным еврейским населением[24].
Низкая доля титульной нации и общая малая численность населения ЕАО привели к появлению проектов упразднения области. Как, например, заявил Евгений Примаков[25]:
Очевидно существуют предпосылки для рассмотрения целесообразности присоединения отдельных национальных образований к субъектам Федерации, созданным на территориальной основе. Политическим анахронизмом является, например, существование Еврейской автономной области, где «титульная» нация составляет меньше 1% населения. Экономически существование области смысла не имеет, в имиджевом плане “еврейский регион” выглядит очень смешно.
Существует проект присоединения ЕАО к Хабаровскому краю[26][27]. Другое предложение — присоединение ЕАО к Амурской области с образованием Амурского края[27].
Среди местных СМИ и некоторых еврейских общественных организаций существуют противники проектов упразднения ЕАО[28][29]
Ликвидация ЕАО обрушит на РФ волну критики со стороны Запада — молодежные лидеры области]</ref>) и сторонники дальнейшего её развития как самобытного еврейского административного образования[30].
В сентябре 2013 года правительство ЕАО утвердило программу привлечения в Еврейскую автономную область соотечественников («Оказание содействия добровольному переселению в еврейскую автономную область соотечественников, проживающих за рубежом») на основании указа Президента РФ от 14.09.2012 N 1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
По сообщениям прессы, в рамках этой программы в ЕАО приехал 1 еврей[31][32][33].
28 мая 2018 года Авигдор Эскин в своей статье в Regnum высказался за упразднение ЕАО[34]. Политолог, заведующий кафедрой журналистики и издательского бизнеса ДВФУ Виктор Бурлаков прокомментировал предложение следующим образом[35]:
«Логика к этому давно шла. Самая первая волна объединения регионов была ещё в нулевые годы. Тогда предполагалось, что за счёт укрупнения ряд регионов получит некий синергетический эффект. В Советском Союзе была «матрёшечная» федерация, когда в рамках обычной области стоял национальный регион. Например, в рамках Камчатской области состоял Корякский автономный округ, в Магаданской — Чукотский, в Хабаровском крае — Еврейская автономия. В последние годы советской власти все области, кроме Еврейской, перешли в новый статус и получили независимость от своих «материнских» регионов. Автономией осталась лишь Еврейская область и тоже стала самостоятельной от Хабаровского края». «Теоретически укрупнение возможно, логично и даже полезно. Ведь значительная часть коммуникаций, Трансиб проходят через ЕАО, федеральные представительства работают на два региона. И содержание госаппарата будет экономичнее»
  Памятник «Волочаевский бой» у села Волочаевка-1
Файл:Биробиджан областная филармония.JPG  Биробиджанская областная филармония
  Почтовая марка России, 2010 год
Географияһы[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
Йәһүд автономиялы өлкәһе төньяҡ-көнбайышта — Амур өлкәһе, төньяҡ-көнсығышта — Хабаровск крайы, көньяҡта — Ҡытай Халыҡ Республикаһы менән сиктәш. Майҙаны -
По своим природным и климатическим условиям автономная область принадлежит к одному из благоприятных уголков Дальнего Востока России. Её территория представлена двумя типами рельефа — горным и равнинным. Горные области — южная часть обширной Хингано-Буреинской горной системы, занимающая примерно половину всей площади области на севере и западе. Высшая точка — гора Студенческая (1421 м). Равнинная часть, простирающаяся на юге и востоке, представляет западную окраину Средне-Амурской низменности, над поверхностью которой возвышаются три хребта останцевого типа: хребет Даур (674), хребет Большие Чурки (831) и хребет Ульдура (630)[36].
С юго-запада, юга и юго-востока на протяжении 584 км территория области омывается водами одной из величайших рек Евразии — Амура. Ширина русла у западных границ области (близ села Пашково) — 1,5 км, у восточных — 2,5 км. Амур покрыт льдом 5 месяцев — с конца ноября до двадцатых чисел апреля. Зимой толщина льда достигает 2 м, что позволяет осуществлять по реке грузовые и пассажирские перевозки. Навигация продолжается в среднем 180 дней. К бассейну Амура принадлежит ряд крупных (длиной более 10 км) и 1146 малых (длиной менее 10 км) рек — это Бира, Биджан, Биракан, Ин, Урми, Икура и другие. Общая протяжённость речной сети составляет 8231 км. Верховья рек Бира и Биджан служат нерестилищем для дальневосточной кеты.
Земельные ресурсы области составляют 36 266 км². Имеется 391,1 тыс. га сельскохозяйственных угодий, в том числе около 136,1 тыс. га пахотных земель. При проведении мелиоративных работ площадь пашни может быть увеличена в 3—4 раза.
Благоприятные почвенно-климатические условия, значительная продолжительность вегетационного периода, высокая годовая сумма положительных температур и обилие осадков в тёплый период года позволяют выращивать многие сельскохозяйственные культуры — зерновые и зернобобовые (в том числе сою и кукурузу), овощи, картофель, бахчевые. Важными отраслями сельскохозяйственного производства являются мясное и молочное животноводство, птицеводство.
Посевные площади:
год
1990
1995
2000
2005
2010
2015
тыс. гектар
146,9[37]
121,7
79,7[37]
87,2[38]
108,4
125,9[38]
Ҡалып:ЧасовойПоясОбъекта/MSK+7
Климаты[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
Климат умеренный, муссонный. Зима малоснежная и холодная (средняя температура января — от −19 °C на крайнем юге, в Амурзете до −25 °C в горах), лето тёплое и влажное. Значительное влияние на климат оказывает рельеф местности. В течение года выпадает 600—700 мм осадков, причём около 75 процентов осадков — в период с мая по сентябрь.
Флораһы һәм фаунаһы[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
Территорию области покрывают густые леса. Флора области включает в себя 1392 вида растений, в том числе более 200 медоносных, около 300 видов лекарственных, леса богаты ягодами, грибами и орехами. Из 1,7 млн га лесных угодий 165 тыс. га занято кедрово-широколиственными лесами, 250 тыс. га — елово-пихтовыми, 165 тыс. га — лиственничными, 347 тыс. га дубовыми. Запас древесины составляет 202 млн м³ (Государственный лесной реестр, 2009).
Разнообразен животный мир: здесь водятся бурый и гималайский медведи, амурский тигр, непальская куница, лисица, колонок, соболь, кабан, лось, изюбр, фазан, различные породы уток. Фауна млекопитающих насчитывает 59 видов.
В водоёмах области обитает 73 вида рыб, в том числе белый и чёрный амур, верхогляд, желтощёк, калуга, кета, ленок, амурский лещ, осётр, сазан, налим, таймень, толстолоб, хариус, щука и другие. Семь видов, нуждающихся в особой охране, занесены в Красную книгу России. Для воспроизводства дальневосточного стада лососёвых рыб в области действует два рыборазводных завода мощностью закладки 64,5 млн икринок в год.
Государственный природный заповедник «Бастак» учрежден постановлением Правительства Российской Федерации 28 января 1997 г. № 96 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 6, ст. 744). Расположен на территории Облученского, Биробиджанского и Смидовичского районов Еврейской автономной области. Общая площадь заповедника 127 094,5 гектара, в том числе в Облученском районе 72 662 гектара, Смидовичском — 35 323,5 гектара и Биробиджанском — 19 109 гектаров.
Пять государственных природных комплексных заказников занимают 225 тыс. га, что составляет 7 % территории области.
Динамичное развитие торговых отношений с КНР после распада СССР повлекло изменения в экологической обстановке в регионе. На основе десятилетних наблюдений был сделан вывод, что объём вырубок многократно превышает разрешённый и декларируемый[39]. Это вызвало обеспокоенность Всемирного фонда дикой природы[40][41]. Лесопилки и лесные склады, принадлежащие китайцам, играют ключевую роль в распространении незаконных рубок (стр. 17[39]). Причём в этом бизнесе не последнее место занимают представители ОПГ[42]. Браконьерство вносит вклад в сокращение редких видов животных; а основным направлением контрабанды стал вывоз частей и дериватов[43].
Минераль ресурстары[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
Төп мәҡәлә: Минеральные ресурсы Еврейской автономной области
На территории Еврейской автономной области выявлены и разведаны месторождения более 20 видов полезных ископаемых, в том числе крупные месторождения железа, марганца, олова, золота, графита, брусита, магнезитов, цеолитов, имеются источники минеральных вод.
По насыщенности месторождений и рудопроявлений, концентрации полезных ископаемых область является одной из богатейших территорий России.
Однако потенциал её природных ресурсов до конца не изучен и не разведан. К тому же подавляющая часть продукции минерально-сырьевого комплекса вывозится, перерабатывающих предприятий крайне мало.
Наиболее перспективные проявления полезных ископаемых могут и должны привлечь внимание отечественных и зарубежных инвесторов. Это позволило бы полнее использовать минерально-сырьевую базу ЕАО.
Һыу баҫыуҙар[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
Төп мәҡәлә: Наводнения на Дальнем Востоке России и в Китае (2013)
С конца июля 2013 года юг Дальнего Востока России и северо-восток Китая оказались подвержены катастрофическим наводнениям, вызванными интенсивными затяжными осадками, что привело к последовательному увеличению уровня воды в реке Амур[44]. На пике паводка, 3 и 4 сентября, расход воды в Амуре достигал 46 тысяч м³/с, при норме в 18—20 тысяч м³/с. Наводнение таких масштабов произошло впервые за 115 лет наблюдений, и, согласно моделям, вероятность повторения такого события — один раз в 200—300 лет[45].
Халҡы[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
50 000
100 000
150 000
200 000
250 000
300 000
1959
1991
1996
2001
2006
2011
2016
Рәсәй Дәүләт статистикаһы федераль хеҙмәте мәғлүмәттәре буйынса, автономиялы өлкә халҡы 166 120 (2016) кеше тәшкил итә. Халыҡ тығыҙлығы — 4.58 кеше/км2 (2016). Ҡала халҡы — 69.14 % (2015).
Иҫәп алыу йылдары буйынса милли состав
Халыҡ
1939[46]
1959[47]
1970[48]
1979[49]
1989
2002[50][51]
2010[52]
Урыҫтар
75 093 (68,9 %)
127 281 (78,2 %)
144 286 (83,7 %)
158 765 (84,1 %)
178 087 (83,2 %)
171 697 (89,9 %)
160 185 (92,7 %)
Украиндар
9933 (9,1 %)
14 425 (8,9 %)
10 558 (6,1 %)
11 870 (6,3 %)
15 921 (7,4 %)
8483 (4,4 %)
4871 (2,8 %)
Йәһүдтәр
17 695 (16,2 %)
14 269 (8,8 %)
11 452 (6,6 %)
10 163 (5,4 %)
8887 (4,1 %)
2327 (1,2 %)
1628 (1,0 %)
Йәһүд автономиялы өлкәһендә 2002 йылда — 188, 2010 йылда — 115 башҡорт йәшәгәне теркәлгән[53][54].
По другим данным, число евреев в ЕАО никогда не превышало двух процентов населения и с огромным трудом удавалось найти человека с еврейской фамилией на должность первого секретаря обкома[55].
Теле һәм мәҙәниәте[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
В Еврейской автономной области ещё с эпохи СССР, кроме русского языка, имел определённое распространение и язык идиш — язык евреев Центральной и Восточной Европы, который в условиях советского времени получил новое развитие. Развитие языка идиш, как и любого другого языка, связано, прежде всего, с определением, установлением и признанием его статуса. Статус идиша в истории еврейского народа менялся несколько раз: от «жаргона» к языку национальному, а затем к языку государственного управления, языку официальной власти, как это было предпринято в Еврейской автономной области[56]. По уставу ЕАО от 18 октября 1997 года, государственным языком в ЕАО признан только русский, а языки еврейского народа (идиш, иврит, ладино) являются только одними из языков народов ЕАО[57].
Статья 6 устава Еврейской автономной области:
Русский язык на территории области в соответствии с Конституцией Российской Федерации имеет статус государственного языка.
В области создаются условия для сохранения, изучения и развития языков еврейского народа и других народов, проживающих на территории области.
Порядок использования языков народов, проживающих на территории области, определяется федеральным законодательством и законодательством области.
По данным переписи 2010 года, в ЕАО с общим населением в 176 558 человек и еврейским населением в 1628 человек владение идишем указали 97 человек (6 % от еврейского населения области), владение ивритом — 312 человек (19 % от еврейского населения области), владение еврейским языком без уточнения (из других употребимых — обычно, ладино и диалекты сефардского) — 54 человека[58]. Население области в целом и евреи, в частности, не используют идиш как разговорный язык, хотя в ЕАО и присутствует определённый интерес к культуре идиша[59] (однако на 5 фестивале еврейской культуры в 1999 году на пресс-конференции участников фестиваля было заявлено, что культура идиша в ЕАО умирает[60]).
В 2000-е годы интерес к идишу угасает: Биробиджанский педагогический институт прекращает регулярные наборы на отделение идиша из-за невостребованности выпускников и низкого спроса на эту специальность (всего с момента открытия отделения в 1990 году за 20 лет было подготовлено 150 человек), еврейская государственная школа № 2 с преподаванием идиша слита с другой школой, кабинет идиша при институте усовершенствования учителей упраздняется[61].
Сокращение числа владеющих идишем как среди читателей, так и среди авторов газеты вынудило Биробиджанер Штерн помимо идиша издавать газету и на русском языке[62]. В настоящее время вкладка на идише в газете «Биробиджанер Штерн» уменьшилась до 2 страниц (а по другим данным — до 2 полос[63])[64].
Дине[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
На 1 октября 2004 г. в области, помимо православных приходов, зарегистрировано 34 религиозные иудейские организации[сығанаҡ 1942
 көн күрһәтелмәгән], а также 17 организаций евангельских христиан-баптистов, мусульман и другие. В дни празднования 70-летия Еврейской автономной области состоялось открытие Главной синагоги, построенной по всем канонам иудаизма. На 2008 год в ЕАО существовало 38 религиозных организаций: 18 организаций русской православной церкви, 2 иудейские религиозные общины и 18 религиозных организаций различных течений протестантского направления[22].
Административ бүленеше[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
Төп мәҡәлә: Административно-территориальное деление Еврейской автономной области
ЕАО делится на 1 город областного значения Биробиджан и 5 районов: Облученский, Смидовичский, Биробиджанский, Ленинский, Октябрьский.
Транспорты[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
Через территорию области с запада на восток проходит Транссиб. Река Амур с её притоками на юге области судоходна и пригодна для водного транспорта. По территории области проходит две шоссейные дороги: одна тянется с запада на восток через всю область от Облучья до Хабаровска, а вторая проходит с юга на север в направлении от Нижнеленинского через Лазарево до Биробиджана.
Мәғариф[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
Шулай уҡ ҡарағыҙ: Список высших учебных заведений Еврейской автономной области
  Биробиджан, Приамурский государственный университет имени Шолом-Алейхема
Еврейская автономная область с 1 апреля 2010 года участвует в проведении эксперимента по преподаванию курса «Основы религиозных культур и светской этики» (включает «Основы православной культуры», «Основы исламской культуры», «Основы буддийской культуры», «Основы иудейской культуры», «Основы мировых религиозных культур» и «Основы светской этики»)[65].
В 2016 году единственным действующим высшим учебным заведением области является Приамурский государственный университет имени Шолом-Алейхема. Ранее существовавшие филиалы других вузов ликвидированы или находятся в стадии ликвидации[66].
Өлкәнең киң мәғлүмәт саралары[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
В ЕАО существует издательский дом «Биробиджан» в составе областной типографии, газеты на русском языке «Биробиджанская Звезда» тиражом 6000 экземпляров и газеты на русском и идише «Биробиджанер штерн» тиражом 1700 экземпляров[67].
Геосәйәси әһәмиәте[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
В периоды обострения напряжённости между СССР и Китаем территория ЕАО могла играть роль буферной области[5], а само место образования еврейской автономии определялось исходя больше из геополитических соображений и необходимости укрепления советской власти в важном приграничном районе при его слабой заселенности и тогдашней угрозы со стороны Японии, казаков-белоэмигрантов в Маньчжурии, набегов хунхузов и стихийной миграции из Китая, чем с точки зрения интересов переселенцев[68].
Иҫкәрмәләр[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
↑ Оценка численности постоянного населения на 1 января 2016 года и в среднем за 2015 год. Тәүге сығанаҡтан архивланған 27 март 2016. 27 март 2016 тикшерелгән.
↑ Указ о назначении исполняющего обязанности губернатора ЕАО
↑ Идиш был в официальном употреблении исторически. Сейчас сохраняется декларативное использование языка в культурном контексте, вывесках государственных учреждений и т. д.
↑ 4,0 4,1 Информационные материалы об окончательных итогах Всероссийской переписи населения 2010 года. Приложение 7. Национальный состав населения по субъектам Российской Федерации
↑ 5,0 5,1 Спектор Р., руководитель Департамента Евро-Азиатского Еврейского конгресса (ЕАЕК) по связям с общественностью и СМИ Биробиджан — terra incognita? // Правительство Еврейской автономной области Биробиджанский проект (опыт межнационального взаимодействия): сборник материалов научно-практической конференции  / под ред. Гуревич В.С., Рабинович А.Я., Тепляшин А.В., Воложенинова Н.Ю.. — Биробиджан: ГОУ "Редакция газеты Биробиджанер Штерн", 2008. — С. 20.
↑ Джонсон П. Популярная история евреев = A History of the Jews / пер. с англ. Зотов И. Л —  М.:  Вече, 2001. — Б. 408—417. — 672 б. — 7000 экз. — ISBN 5783806684.
↑ Будницкий О. В., Долбилов М. Д., Миллер А. И. Глава 9. Евреи в Российской империи (1772—1917) // Западные окраины Российской империи / научные редакторы М. Долбилов, А. Миллер — 1-е. —  М.:  Новое литературное обозрение, 2006. — Б. 307—308. — 608 б. — (Окраины Российской империи). — 2000 экз. — ISBN 5-86793-425-X.
↑ журнал «Лехаим». Борис Котлерман. Биробиджан, или ЕврейскаЯ автономнаЯ область? 01.05.2007
↑ Об административном устройстве Автономной Еврейской Национальной Области.. Тәүге сығанаҡтан архивланған 4 март 2016.
↑ Агапов М. Г. Истоки советско-израильских отношений: «еврейский национальный очаг» в политике СССР в 1920-е — 1930-е годы —  Тюмень:  Вектор Бук, 2011. — Б. 250—251. — 322 б. — 500 экз.
↑ Котлерман Б. Биробиджан, или Еврейская автономная область? // Лехаим : журнал. — Май 2007. — № 5 (181).
↑ История Дальнего Востока России. Т. 3. Кн. 4. Мир после войны: дальневосточное общество в 1945—1950-е гг. — Владивосток, 2009. — С. 43
↑ История Дальнего Востока России. Т. 3. Кн. 4. Мир после войны: дальневосточное общество в 1945—1950-е гг. — Владивосток, 2009. — С. 44 — 45, 557
↑ Марк Тольц Российская эмиграция в Израиль. Едут чаще оттуда, где хуже живется. — Демоскоп Weekly, 17 - 30 марта 2003. — № 105—106.
↑ Марк Тольц РОССИЙСКАЯ ЭМИГРАЦИЯ В ИЗРАИЛЬ // Анатолий Вишневский (главный редактор), Ален Блюм, Юлия Флоринская Население и общество. Информационный бюллетень. — Центр демографии и экологии человека Института народохозяйственного прогнозирования РАН, Май 2003. — № 71.
↑ Агентство Еврейских Новостей. Главные новости. Тәүге сығанаҡтан архивланған 10 февраль 2009.
↑ В Израиле прошла выставка, посвящённая Биробиджану. Тәүге сығанаҡтан архивланған 7 октябрь 2008.
↑ А. И. Солженицын. Двести лет вместе
↑ Борис Котлерман Биробиджан, или ЕврейскаЯ автономнаЯ область?. — Лехаим, май 2007. — № 5 (181).
↑ Иосиф Бренер, старший научный сотрудник ИКАРП ДВО РАН, кандидат культурологии Аргументы «против» присоединения ЕАО к чему-либо. — Биробиджанер Штерн, 18.02.2015. — № 06(14425).
↑ Биробиджан.  Ассоциация по изучению еврейских общин в диаспоре. 16 июнь 2015 тикшерелгән.
↑ 22,0 22,1 Гуревич В.С., заместитель председателя правительства Еврейской автономной области Предисловие // Правительство Еврейской автономной области Биробиджанский проект (опыт межнационального взаимодействия): сборник материалов научно-практической конференции  / под ред. Гуревич В.С., Рабинович А.Я., Тепляшин А.В., Воложенинова Н.Ю.. — Биробиджан: ГОУ "Редакция газеты Биробиджанер Штерн", 2008. — С. 5.
↑ Спектор Р., руководитель Департамента Евро-Азиатского Еврейского конгресса (ЕАЕК) по связям с общественностью и СМИ Биробиджан — terra incognita? // Правительство Еврейской автономной области Биробиджанский проект (опыт межнационального взаимодействия): сборник материалов научно-практической конференции  / под ред. Гуревич В.С., Рабинович А.Я., Тепляшин А.В., Воложенинова Н.Ю.. — Биробиджан: ГОУ "Редакция газеты Биробиджанер Штерн", 2008. — С. 22.
↑ Никитенко В. Н., доктор педагогических наук, заведующий лабораторией региональных социально-гуманитарных исследований ИКАРП ДВО РАН, г. Биробиджан Территория межнационального согласия // Правительство Еврейской автономной области Биробиджанский проект (опыт межнационального взаимодействия): сборник материалов научно-практической конференции  / под ред. Гуревич В.С., Рабинович А.Я., Тепляшин А.В., Воложенинова Н.Ю.. — Биробиджан: ГОУ "Редакция газеты Биробиджанер Штерн", 2008. — С. 35.
↑ Константин Пронякин Академик Евгений Примаков предложил присоединить ЕАО. Еврейскую автономную область объединят с Амурской областью и будет Амурский край?. — Московский комсомолец, 18 января 2015 в 07:05.
↑ Сергей Пименов «Парад объединений». — «Полит-НН.РУ», 17.06.2005.
↑ 27,0 27,1 Виктор Ишаев предлагает объединить Камчатку с Корякией и Приморьем, Якутию с Магаданской областью и Чукоткой, Хабаровский край с Амурской областью, ЕАО и Сахалином. — PrimaMedia, 25 мая 2006, 20:30.
↑ Евгений Кузьмин От анахронизма слышу! На Дальнем Востоке не приняли идею Евгения Примакова об упразднении Еврейской автономной области. — Радио Свобода, 02.02.2015 09:33.
↑ Еврейская общественность возражает против упразднения Еврейской автономной области. — Открытая электронная газета «Forum.msk.ru», 15.11.2007.
↑ Алексей Рапопорт, житель г. Биробиджана ЕАО Национальный проект. — Биробиджанер Штерн, 30.10.2013. — № 43(14359). Архивировано из первоисточника 24 сентябрь 2015.
↑ "Гаарец": пока только один израильтянин предпочел Биробиджан Израилю. — NEWSru.co.il, 16 августа 2013 г., 08:27.
↑ За $8 тысяч из Израиля в Еврейскую автономную область переехал всего один человек. — EAOmedia, 21 августа 2013, 12:00.
↑ Юрий Панков Еврейское счастье. Есть ли жизнь в Биробиджане?. — Совершенно Секретно, 25 Июня 2014 18:10. — № 8/303.
↑ Упразднить Еврейскую автономную область!!
↑ Упразднить, укрупнить, влить: что будет с Еврейской автономной областью?
↑ http://euro-map.com/karty-rossii/oblast/evreyskaya-ao/podrobnaya-karta-evreyskaya-ao.jpg
↑ 37,0 37,1 Госкомстат России Растениеводство. 14.1 Посевные площади всех культур // Регионы России. Социально экономические показатели. 2002 —  Москва, 2002. — Б. 490. — 863 б. — 1600 экз. — ISBN 5-89476-108-5. Архивная копия от 19 апрель 2019 на Wayback Machine
↑ 38,0 38,1 Федеральная служба государственной статистики Растениеводство. 14.5 Посевные площади сельскохозяйственных культур // Регионы России. Социально экономические показатели. 2016 —  Москва, 2016. — Б. 726. — 1326 б. — ISBN 978-5-89476-428-3.
↑ 39,0 39,1 под ред. Д. Ю. Смирнова Незаконные рубки на Дальнем Востоке: мировой спрос на древесину и уничтожение Уссурийской тайги: обзор — Всемирный фонд дикой природы (WWF). —  Москва:  Полиграф Медиа Групп, 2013. — 40 б. — 1000 экз.
↑ А.Г. Кабанец, Е.В. Чувасов, А.В. Сычиков, Б.Д. Милаковский Практика рубок ухода и санитарных рубок на Дальнем Востоке России — Всемирный фонд дикой природы (WWF). —  Владивосток:  Всемирный фонд дикой природы, 2016. — Б. 4,17. — 32 б. — 500 экз. — ISBN 978-5-91849-115-7.
↑ Елена Александровна Федичкина, Алексей Сергеевич Ланкин Анализ экспорта древесной продукции с Дальнего Востока России в 2015 г — Всемирный фонд дикой природы (WWF). —  Владивосток:  Апельсин, 2016. — 50 б. — 200 экз. — ISBN 978-5-98137-045-8.
↑ РБК Раздел "Китай" в статье: 6. Загадочная Азия  (рус.).  Мультимедийный холдинг России РосБизнесКонсалтинг (РБК) (21.03.2013). 22 октябрь 2017 тикшерелгән.
↑ Ляпустин С.Н., Фоменко П.В Незаконный оборот и борьба с браконьерством и контрабандой редких видов животных и растений на Дальнем Востоке России (2009–2014 гг.) — Российская таможенная академия, Владивостокский филиал - Всемирный фонд дикой природы России (WWF). —  Владивосток:  Апельсин, 2015. — Б. 60, 71. — 90 б. — (монография). — ISBN 978-5-9590-0633-4.
↑ О причинах возникновения катастрофического паводка на р. Амур в 2013 г. Пресс-центр Росгидромета
↑ Климат меняется, наводнения, ураганы и засухи будут ещё более рекордными и частыми — «Московский комсомолец» 17 сентября 2013 г.
↑ Демоскоп Weekly — Приложение. Справочник статистических показателей
↑ Демоскоп Weekly — Приложение. Справочник статистических показателей
↑ Демоскоп Weekly — Приложение. Справочник статистических показателей
↑ Демоскоп Weekly — Приложение. Справочник статистических показателей
↑ Демоскоп Weekly — Приложение. Справочник статистических показателей
↑ Национальный состав населения Еврейской автономной области на сайте Всемирная География
↑ Информационные материалы об окончательных итогах Всероссийской переписи населения 2010 года. Приложение 7. Национальный состав населения по субъектам Российской Федерации
↑ Перепись населения 2002. Том 4 — «Национальный состав и владение языками, гражданство». 3. Население по национальности и владению русским языком по субъектам Российской Федерации
↑ Информационные материалы об окончательных итогах Всероссийской переписи населения 2010 года. Приложение 7. Национальный состав населения по субъектам Российской Федерации
↑ «СССР — Израиль: сложные отношения»
↑ Е. В. Беляева, «Идиш в ЕАО: традиции, опыт, современность», журнал «Педагогический вестник ЕАО» (№ 3, 2004 г.).
↑ Устав Еврейской автономной области от 8 октября 1997 г. N 40-ОЗ (с изменениями и дополнениями) Глава I. Общие положения.  Гарант (справочно-правовая система). 16 июнь 2015 тикшерелгән.
↑ Статистический бюллетень «Национальный состав и владение языками, гражданство населения Еврейской автономной области».  Территориальный орган Федеральной службы государственной статистики по Еврейской автономной области (30.10.2013). Тәүге сығанаҡтан архивланған 11 декабрь 2014. 16 июнь 2015 тикшерелгән.
↑ 
Ю.Н. Аверина Влияние идиш-сообществ на социальное пространство Еврейской автономной области: актуальность исследования. — Институт комплексного анализа региональных проблем ДВО РАН, г. Биробиджан. Архивировано из первоисточника 11 февраль 2015.
↑ Примак П. В., кандидат исторический наук, доцент кафедры истории и права Дальневосточной государственной социально-гуманитарной академии, г. Биробиджан Фестивали еврейской культуры как фактор укрепления межэтнического взаимодействия в ЕАО // Правительство Еврейской автономной области Биробиджанский проект (опыт межнационального взаимодействия): сборник материалов научно-практической конференции  / под ред. Гуревич В.С., Рабинович А.Я., Тепляшин А.В., Воложенинова Н.Ю.. — Биробиджан: ГОУ "Редакция газеты Биробиджанер Штерн", 2008. — С. 56.
↑ П. Н. Толстогузов, Л. С. Гринкруг Дальневосточная государственная социально-гуманитарная академия, г. Биробиджан. Национальное образование в Еврейской автономной области: история и перспективы. Тәүге сығанаҡтан архивланған 13 ғинуар 2018. 12 ғинуар 2018 тикшерелгән.
↑ Рабинович А. Я., начальник управления по связям с общественностью и СМИ аппарата губернатора ЕАО Роль СМИ ЕАО в этнокультурном взаимодействии // Правительство Еврейской автономной области Биробиджанский проект (опыт межнационального взаимодействия): сборник материалов научно-практической конференции  / под ред. Гуревич В.С., Рабинович А.Я., Тепляшин А.В., Воложенинова Н.Ю.. — Биробиджан: ГОУ "Редакция газеты Биробиджанер Штерн", 2008. — С. 92—93.
↑ Московский комсомолец. Любовь Глазунова. Земля необетованная: провалился ли проект Еврейской автономной области. Как живёт регион, в котором почти не осталось представителей титульной нации. 13 октября 2017 года
↑ Независимая газета. Андрей Мельников. Область в поисках еврейского счастья. Сегодняшний Биробиджан: один процент евреев, две синагоги. 20.09.2017 00:01:00
↑ Информация пресс-службы Министерства образования и науки Российской Федерации о реализации плана мероприятий по апробации в 2009—2011 годах комплексного учебного курса для общеобразовательных учреждений «Основы религиозных культур и светской этики».. 09.12.2009.
↑ Информационно-аналитические материалы по результатам проведения мониторинга деятельности образовательных организаций высшего образования 2015 года — Еврейская автономная область.  Министерство образования и науки Российской Федерации. 10 июнь 2016 тикшерелгән.
↑ Издательский дом Биробиджан. История. Тәүге сығанаҡтан архивланған 14 июнь 2013.
↑ Романова В. В., проректор по научной работе и международному сотрудничеству Дальневосточного государственного гуманитарного университета, г. Хабаровск «Биробиджанский проект» // Правительство Еврейской автономной области Биробиджанский проект (опыт межнационального взаимодействия): сборник материалов научно-практической конференции  / под ред. Гуревич В.С., Рабинович А.Я., Тепляшин А.В., Воложенинова Н.Ю.. — Биробиджан: ГОУ "Редакция газеты Биробиджанер Штерн", 2008. — С. 9 и 14.
Әҙәбиәт[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
Александр Мелихов. Биробиджан — Земля обетованная. История одной грёзы// «Октябрь» 2006, № 12
Евреи уехали — русские пляшут, Александр Мелихов, 2010-07-02
Белая Г. А., Морозов В. Л. Конспект флоры сосудистых растений Еврейской автономной области —  Биробиджан, 1995.
Һылтанмалар[үҙгәртергә | вики-тексты үҙгәртергә]
Йәһүд автономиялы өлкәһе Викимилектә
Йәһүд автономиялы өлкәһе Викияңылыҡтарҙа
Йәһүд автономиялы өлкәһе Викигид
Биробиджан. Электронная еврейская энциклопедия. КЕЭ, том 1+Доп.2, кол. 444–449+198–199.  Ассоциация по изучению еврейских общин в диаспоре. 16 июнь 2015 тикшерелгән.
Еврейская автономная область — официальный сайт
Законодательство Еврейской автономной области
Бирско-Биджанский район //ЭНЭ (статья МСЭ 1931 г.)
Самое - самое.  БИРОБИДЖАНЕР ШТЕРН. Тәүге сығанаҡтан архивланған 1 июль 2013. 27 июнь 2013 тикшерелгән.
Федеральная служба государственной статистики по ЕАО
фильм "Земля обетованная от Иосифа Сталина"
Рәсәй Федерацияһы субъекттарыРеспубликаларАдыгея •
Алтай •
Башҡортостан •
Бүрәт •
Дағстан •
Ингушетия •
Карелия •
Коми •
Ҡабарҙы-Балҡар •
Ҡалмыҡстан •
Ҡарасәй-Черкесия •
Ҡырым3 •
Марий Эл •
Мордовия •
Саха (Яҡутстан) •
Сыуашстан •
Татарстан •
Төньяҡ Осетия — Алания •
Тыва •
Удмуртстан •
Хакасия •
Чечня
Крайҙар
Алтай •
Байкал аръяғы •
Камчатка •
Краснодар •
Красноярск •
Пермь •
Приморье •
Ставрополь •
Хабаровск
Өлкәләр
Амур •
Архангельск •
Белгород •
Брянск •
Владимир •
Волгоград •
Вологда •
Воронеж •
Иваново •
Иркутск •
Калининград •
Калуга •
Кемерово •
Киров •
Кострома •
Курск •
Ҡурған •
Ленинград •
Липецк •
Магадан •
Мурманск •
Мәскәү •
Новгород •
Новосибирск •
Омск •
Орёл •
Пенза •
Псков •
Ростов •
Рязань •
Сахалин •
Свердловск •
Силәбе •
Смоленск •
Тамбов •
Тверь •
Томск •
Төмән •
Тула •
Түбәнге Новгород •
Ульяновск •
Һамар •
Һарытау •
Ырымбур •
Әстерхан •
Ярославль
Федераль әһәмиәттәге ҡала
Мәскәү •
Санкт-Петербург •
Севастополь3
Автономиялы өлкә
Йәһүд
Автономиялы округтар
Ненец1 •
Ханты-Манси2 •
Чукот •
Ямал-Ненец2
1 Архангельск өлкәһенә керә. 2 Төмән өлкәһенә керә. 3 Украина менән бәхәсле территориялар
https://ba.wikipedia.org/w/index.php?title=Йәһүд_автономиялы_өлкәһе&oldid=961938 ҡабул ителгән
		Категориялар: Йәһүд автономиялы өлкәһе1934 йылда барлыҡҡа килгәндәрЙәшерен категориялар: ISBN серле һылтанмаһын ҡулланған биттәрФайлға һылтанмалары эшләмәгән биттәрВикияңылыҡтарға һылтанмаһы булған мәҡәләләрВикигидта һылтанмаһы булған мәҡәләләр
	Навигация
		Шәхси ҡоралдар
		ТанылмағанһығыҙӘңгәмәБашҡарған эштәрЯңы ҡатнашыусыны теркәүТанылыу
		Исем арауыҡтары
		МәҡәләФекер алышыу
		Варианттар
		Ҡарауҙар
		УҡыуҮҙгәртергәВики-тексты үҙгәртергәТарихты ҡарау
		Тағы
		Эҙләү
		Төп йүнәлештәр
		Баш битАлфавитлы күрһәткесАғымдағы ваҡиғалар
		Мәҡәләләр
		ҺайланғанЯҡшыСифатлы1 000 мотлаҡ10 000 әһәмиәтлеБашҡортнамәЯңы мәҡәләләрОсраҡлы мәҡәлә
		Ҡатнашыу
		БерләшмәҠоролтайҺуңғы үҙгәртеүҙәрБелешмәИғәнәМатди ярҙам
		Ҡоралдар
		Бында һылтанмаларБәйле үҙгәртеүҙәрМахсус биттәрДаими һылтанмаБит мәғлүмәттәреМәҡәләгә һылтанма яһаВикидата элементы
		Баҫтырырға/сығарырға
		Китап төҙөргәPDF форматында күсереп алырғаБаҫтырыу өлгөһө
		Башҡа проекттарҙа
		Викимилек
		Башҡа телдәрҙә
		AfrikaansالعربيةمصرىAsturianuAzərbaycancaتۆرکجهБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиবাংলাBrezhonegBosanskiБуряадCatalàMìng-dĕ̤ng-ngṳ̄НохчийнCebuanoQırımtatarcaČeštinaЧӑвашлаDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisArpetanGaeilgeGalego客家語/Hak-kâ-ngîעבריתHrvatskiHornjoserbsceMagyarՀայերենBahasa IndonesiaÍslenskaItaliano日本語ქართულიҚазақша한국어КомиКыргызчаLatinaLadinoLimburgsLietuviųLatviešuОлык марийМакедонскиМонголमराठीBahasa MelayuЭрзяньNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålИронPolskiپنجابیPortuguêsRomânăРусскийСаха тылаScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSlovenčinaСрпски / srpskiSvenskaKiswahiliதமிழ்TagalogTürkçeТатарча/tatarçaУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаVepsän kel’Tiếng ViệtWinaray吴语Хальмгმარგალურიייִדיש中文Bân-lâm-gú粵語
		Һылтанмаларҙы төҙәт
		 Был бит һуңғы тапҡыр 18:28 9 август 2020 үҙгәртелгән.
		Текст Creative Commons Attribution/Share-Alike лицензияһы шарттары буйынса асыҡ, айырым осраҡтарҙа өҫтәмә шарттар ғәмәлдә булырға мөмкин. Тулы мәғлүмәт өсөн ҡарағыҙ: Ҡулланыу шарттары.
		Сер һаҡлау сәйәсәте
		Википедия тураһында
		Яуаплылыҡтан баш тартыу
		Мобиль нөсхә
		Яһаусылар
		Статистика
		Cookie тураһында килешеү
