	Помощ
	Свързани промени
		← Македонизъм
		Направо към навигацията
		Направо към търсенето
Въведете име на страница, за да бъдат показани промените по страниците, свързани към или от избраната страница. (За да видите членовете в дадена категория, въведете Категория:Име на категория). Промените по страниците в списъка за наблюдение са отбелязани с получер.
Настройки на списъка с последни промени
Показване на последните 50 | 100 | 250 | 500 промени за последните 1 | 3 | 7 | 14 | 30 дниСкриване на регистрирани потребители | Скриване на анонимни потребители | Скриване на моите приноси | Показване на ботове | Скриване на малки промени | Показване на категоризации | Показване на УикиданниПоказване на промени, като се започва от 11 октомври 2020 08:46
Именно пространство:
всички
(Основно)
Беседа
Потребител
Потребител беседа
Уикипедия
Уикипедия беседа
Файл
Файл беседа
МедияУики
МедияУики беседа
Шаблон
Шаблон беседа
Помощ
Помощ беседа
Категория
Категория беседа
Портал
Портал беседа
Модул
Модул беседа
Gadget
Gadget talk
Gadget definition
Gadget definition talk
  Обръщане на избора  Свързани именни пространстваФилтър на етикета:Име на страницата: Обръщане на релацията, така че да се показват промените на страниците, сочещи към избраната страница 
Списък на съкращенията:
д
Редакция от Уикиданни
Н
Нова страница (вижте също списъка с нови страници)
м
Това е малка промяна
б
Тази редакция е направена от бот
(±123)
Размерът на страницата е променен с този брой байтове
5 октомври 2020
разлист   Северна Македония‎ 16:14  +2‎   ‎NatBul2 беседа приноси‎ оригиналното име Етикети: Редакция чрез мобилно устройство Редакция чрез мобилно приложение
разлист  м Древна Гърция‎ 15:46  +1672‎   ‎Velo Vrbata беседа приноси‎ Премахнати редакции на 151.251.244.47 (б.), към версия на Ket Етикет: Отмяна
разлист   Древна Гърция‎ 15:37  -1672‎   ‎151.251.244.47 беседа‎ Етикети: Визуален редактор Редакция чрез мобилно устройство Редакция чрез мобилно приложение Емотикони Отменени
разлист  м Лазар Колишевски‎ 07:20  +153‎   ‎Ентусиастъ беседа приноси‎ Етикети: Визуален редактор Редакция чрез мобилно устройство Редакция чрез мобилно приложение
4 октомври 2020
разлист   Стефан Дедов‎ 21:02  +196‎   ‎78.83.170.50 беседа‎ →‎Бележки
разлист   Северна Македония‎ 13:59  +358‎   ‎Протогер беседа приноси‎ Премахната редакция 10495552 на Devi2003 (б.) Етикет: Връщане
разлист   Северна Македония‎ 13:58  -358‎   ‎Devi2003 беседа приноси‎ Етикети: Визуален редактор Отменени
Взето от „https://bg.wikipedia.org/wiki/Специални:Свързани_промени/Македонизъм“.
	Навигация
		Лични инструменти
		Не сте влезли в систематаБеседаПриносиСъздаване на сметкаВлизане
		Именни пространства
		СтатияБеседа
		Варианти
		Прегледи
		ПрегледРедактиранеРедактиране на кодаИстория
		Още
		Търсене
		Навигация
		Начална страницаСлучайна статияЗа УикипедияБлог на общносттаСтраница за контактНаправете дарение
		Участвайте
		Защо?ПомощИзпробванеПоследни промениНова статияGitHub
		Общувайте
		Общи разговориОбсъждани статииФейсбук групаДискордIRC
		Инструменти
		AtomКачване на файлСпециални странициВерсия за печат
		На други езици
		Поверителност
		За контакт с Уикипедия
		Предупреждение
		Мобилен изглед
		За разработчици
		Статистика
		Използване на „бисквитки“
