        HTML BODY {
            margin: 0;
            padding: 103px 0 0;
            }
        HTML.html-adaptive BODY {
            padding-top: 0;
            }
?
                LiveJournal
                                Find more
                                        Communities
                                        RSS Reader
                                Shop
                                iOS &amp; Android
Help
                                Login
                            Login
                                        CREATE BLOG
                                        Join
                                          English
                                        (en)
                                    English (en)
                                    Русский (ru)
                                    Українська (uk)
                                    Français (fr)
                                    Português (pt)
                                    español (es)
                                    Deutsch (de)
                                    Italiano (it)
                                    Беларуская (be)
            colonelcassad
            —
                    1 position in common rating
                    Subscribe
Readability
        Log in
            No account?
            Create an account
                                Remember me
                                Forgot password
                        Log in
                    Log in
                    Facebook
                    Twitter
                    Google
                    Rambler/
                By logging in to LiveJournal using a third-party service you accept LiveJournal's User agreement
                No account?
                    Create an account
                           СolonelСassad (colonelcassad) wrote,    2019-05-11 13:08:00      СolonelСassad colonelcassad    2019-05-11 13:08:00              Previous  
                    Share
              Flag  Next       Categories:     Армия       Общество       Психология      Cancel               Специалисты по психологической войне армии США в Сирии       Специалисты батальона тактических психологических операции армии США на территории Сирии.Фото сделаны на территории Рожавы.( Read more...Collapse )
         Tags:   Рожава, США, Сирия, война в Сирии, информационно-психологическая война       
  Subscribe to Telegram channel colonelcassad             Subscribe              Posts from This Journal “США” Tag                           Идлиб помнит о Джордже Флойде      Настенная живопись в Идлибе. Идлиб помнит о Джордже Флойде! А ты, помнишь?!  PS. Между тем, в Идлибе прошли российско-турецкие военные учения.     Военно-исторический синтвейв      Сегодня случайно в рекомендациях Юутба наткнулся на ролик Into the System посвященный новому облику НОАК, а за ним уже обнаружился годный канал с…     Антиобщественные действия станут катализатором «второй американской революции»      К новости о том, что в США предотвращена попытка захвата в заложники губернатора штата Мичиган Грэтхен Уитмер, против которой еще с начала весны…     О проблемах и перспективах российской космической программы      Владимир Орлов о проблемах и перспективах отечественной космической программы.    О проблемах и перспективах российской космической программы…     РФ продаст Ирану С-400      Посол РФ в Тегеране подтвердил, что после того, как 18 октября истечет срок оружейного эмбарго ООН, Россия без проблем продаст Ирану комплексы…     Прокитайский блок за права человека      Китайский официоз Синьхуа озвучил список стран выступающих с осуждением США и стран Запада за нарушение прав человека. Позицию Китая поддержали 25…     Майдан в Бишкеке. 05.10.2020      Как все предсказуемо и шаблонно. Киргизская оппозиция заявила о непризнании итогов выборов в парламент Киргизии, где победили провластные партии…     Камуфляж для уличных боев      Инновационный камуфляж для уличных боев. Военная мысль не стоит на месте.        Камуфляж эффективен на типе местности - загаженные мусором улицы.…     Японии нужно набраться смелости и потребовать у России «северные территории»       Немножко веселой японской упоротости.    Японии нужно набраться смелости и потребовать у России «северные территории»    Японское…          
                    promo
                        mir_v_donbasse
                    сентябрь 16, 07:43
                                        480
                                Buy for 760 tokens
Journal information
		Time left00 hours 45 minutes
		Current price760 LJ Tokens
		Social capital57 814
		Friends of2 500+
		Duration2 hours
		Minimal stake750 LJT
		Rules
                View all available promo
                    Дети, у которых погибли родители: нужна ПОМОЩЬ детскому дому на Донбассе!
            Обновление: для приемной дочери Татьяны, у девочки онкология, разыскивается препарат Бондронат! Стоит порядка 14 000! Жизненно необходим! Кто поможет достать, или собрать на хотя бы две упаковки - контакты и реквизиты ниже! Пометка "Препарат".    После начала кровавого геноцида жителей Донбасса, я…
                                   Error           Anonymous comments are disabled in this journal                                                          We will log you in after post                  We will log you in after post                                    We will log you in after post                  We will log you in after post                  We will log you in after post                  Anonymously            switch         LiveJournal       Facebook       Twitter       OpenId       Google       MailRu       VKontakte       Anonymously               default userpic                                                                                                                                                Your IP address will be recorded            Post a new comment        Preview comment      
           Help                       82 comments                   
                Follow us: 
                                    Follow us on Facebook
                                Follow us on Twitter
                Applications
                                iOS
                                Android
                Choose language
English
English (UK)
Deutsch
Dansk
español
Français
Italiano
Русский
Українська
Беларуская
日本語
Português
Esperanto
עברית
Nederlands
Magyar
Gaeilge
íslenska
suomi
Ελληνικά
Norsk bokmål
Svenska
polski
简体中文
Latviešu
Türkçe
Bahasa Melayu
हिन्दी
Brazilian Portuguese
Chinese Traditional
Lietuvių
Norsk nynorsk
                        Current version
                        v.431
                        About
                        User Agreement
                        Help
                        Button "Share"
