        HTML BODY {
            margin: 0;
            padding: 103px 0 0;
            }
        HTML.html-adaptive BODY {
            padding-top: 0;
            }
?
                LiveJournal
                                Find more
                                        Communities
                                        RSS Reader
                                Shop
                                iOS &amp; Android
Help
                                Login
                            Login
                                        CREATE BLOG
                                        Join
                                          English
                                        (en)
                                    English (en)
                                    Русский (ru)
                                    Українська (uk)
                                    Français (fr)
                                    Português (pt)
                                    español (es)
                                    Deutsch (de)
                                    Italiano (it)
                                    Беларуская (be)
            colonelcassad
            —
                    1 position in common rating
                    Subscribe
Readability
        Log in
            No account?
            Create an account
                                Remember me
                                Forgot password
                        Log in
                    Log in
                    Facebook
                    Twitter
                    Google
                    Rambler/
                By logging in to LiveJournal using a third-party service you accept LiveJournal's User agreement
                No account?
                    Create an account
                           СolonelСassad (colonelcassad) wrote,    2020-10-10 20:56:00     
   8 place in rating         СolonelСassad colonelcassad    2020-10-10 20:56:00              Previous  
                    Share
              Flag  Next               Лукашенко провел переговоры с оппозицией в СИЗО       Лукашенко сегодня приехал в СИЗО, где провел встречу арестованным банкиром Бабарико и некоторыми членами КС оппозиции.Встреча продолжались 4,5 часа. Содержание ее не разглашалось. Но как представляется. в свете анонса реформы Конституции, возникнет вопрос формирования системной оппозиционной партии, создание которой ранее уже анонсировал Бабарико.Как ранее уже отмечал, консолидировав свою власть, но понимания необходимость коррекции системы, из вменяемой части оппозиции слепят некую легальную оппозицию, возможно, во главе с Бабарико.
         Tags:   Бабарико, Белоруссия, Лукашенко       
  Subscribe to Telegram channel colonelcassad             Subscribe              Posts from This Journal “Лукашенко” Tag                           Почему не случилась революция в Белоруссии      Большое интервью бывшего начальника штаба до сих пор сидящего в СИЗО "газпромовского" банкира Бабарико. Воскресенский рассказывает,…     Тихановскую объявили в розыск в России      Тихановская объявлена в розыск в России. Основанием стало уголовное дело заведенное уголовное дело в Белоруссии, информация о котором поступила в…     Лукашенко согласился на реформы      Лукашенко согласился на требования оппозиции провести реформы в стране. В рамках необходимых реформ, Белоруссия теперь будет производить картон.…     Почему?!      А некоторые еще удивляются. что Лукашенко устоял.   Тихановская в понедельник, 5 октября, встретилась в Берлине с представителями белорусской…     Протесты в Минске. 04.10.2020      В Минске сегодня в очередной раз митинговала змагарская оппозиция. Колонна проследовала к изолятору на Окрестина, чтобы потребовать освобождения…     Кто оплачивает банкет Тихановской?      Житель Клайпеды в открытом письме руководству Литвы интересуется - кто оплачивает гастроли Тихановской в Литве?    Кто оплачивает банкет…     Белоруссия отзывает послов из Польши и Литвы      Драма "Конец многовекторности" и ее финал.  1. Белоруссия отзывает своих послов из Польши и Литвы. Послам этих стран рекомендовано…     ЕС ввел санкции против Белоруссии      2 октября руководство ЕС наконец то смогло уломать Кипр, чтобы снять преграду для ввода санкций против Белоруссии. Кипр требовал ввода санкций…     Избил за позицию      В Минске отловили оппозиционера-дегенерата, который избил 71-летнего старика, за то, что тот в уличной дискуссии высказывался в поддержку…          
                    promo
                        mir_v_donbasse
                    сентябрь 16, 07:43
                                        480
                                Buy for 760 tokens
Journal information
		Time left00 hours 44 minutes
		Current price760 LJ Tokens
		Social capital57 814
		Friends of2 500+
		Duration2 hours
		Minimal stake750 LJT
		Rules
                View all available promo
                    Дети, у которых погибли родители: нужна ПОМОЩЬ детскому дому на Донбассе!
            Обновление: для приемной дочери Татьяны, у девочки онкология, разыскивается препарат Бондронат! Стоит порядка 14 000! Жизненно необходим! Кто поможет достать, или собрать на хотя бы две упаковки - контакты и реквизиты ниже! Пометка "Препарат".    После начала кровавого геноцида жителей Донбасса, я…
            Post a new comment                         Error           Anonymous comments are disabled in this journal                                                          We will log you in after post                  We will log you in after post                                    We will log you in after post                  We will log you in after post                  We will log you in after post                  Anonymously            switch         LiveJournal       Facebook       Twitter       OpenId       Google       MailRu       VKontakte       Anonymously               default userpic                                                                                                                                                Your IP address will be recorded            Post a new comment        Preview comment      
           Help                         162 comments                           Post a new comment      162 comments                  
                Follow us: 
                                    Follow us on Facebook
                                Follow us on Twitter
                Applications
                                iOS
                                Android
                Choose language
English
English (UK)
Deutsch
Dansk
español
Français
Italiano
Русский
Українська
Беларуская
日本語
Português
Esperanto
עברית
Nederlands
Magyar
Gaeilge
íslenska
suomi
Ελληνικά
Norsk bokmål
Svenska
polski
简体中文
Latviešu
Türkçe
Bahasa Melayu
हिन्दी
Brazilian Portuguese
Chinese Traditional
Lietuvių
Norsk nynorsk
                        Current version
                        v.431
                        About
                        User Agreement
                        Help
                        Button "Share"
