        HTML BODY {
            margin: 0;
            padding: 103px 0 0;
            }
        HTML.html-adaptive BODY {
            padding-top: 0;
            }
?
                LiveJournal
                                Find more
                                        Communities
                                        RSS Reader
                                Shop
                                iOS &amp; Android
Help
                                Login
                            Login
                                        CREATE BLOG
                                        Join
                                          English
                                        (en)
                                    English (en)
                                    Русский (ru)
                                    Українська (uk)
                                    Français (fr)
                                    Português (pt)
                                    español (es)
                                    Deutsch (de)
                                    Italiano (it)
                                    Беларуская (be)
            _politics_
            —
Readability
        Log in
            No account?
            Create an account
                                Remember me
                                Forgot password
                        Log in
                    Log in
                    Facebook
                    Twitter
                    Google
                    Rambler/
                By logging in to LiveJournal using a third-party service you accept LiveJournal's User agreement
                No account?
                    Create an account
                           Роман Келлер (roman_keller) wrote in _politics_,    2007-09-12 21:12:00      Роман Келлер roman_keller  _politics_    2007-09-12 21:12:00              Previous  
                    Share
              Flag  Next               международная акция протеста против политических репрессий в Мексике       13 сентября в более чем 30 странах у мексиканских посольств состоится международная акция протеста против политических репрессий по отношению к студенческим и рабочим активистам в Мексике.В Москве пикет пройдет с 17:00 до 18:00 по адресу Большой Левшинский переулок, дом 4.Организаторы: - Международная Марксистская Тенденция (marxist.com)- Социалистическое движение "Вперед" (vpered.org.ru)Революционное движение, распространившееся по Латинской Америке, в прошлом году достигло и Мексики. На выборах 2006 года господствующая элита смогла удержать власть лишь благодаря фальсификации результатов, что привело к правительственному к ризису. Массовое движение в поддержку Андрэ Мануэля Лопеса Обрадора, кандидата от Партии Демократической Революции, приобрело после выборов по-настоящему революционный размах, поскольку миллионы людей отказались соглашаться с мошенничеством.Это движение последовало за радикализацией в профсоюзах, которые стали свидетялями жестокой битвы между войсками и бастующими металлургами. В пригороде Оахаки бастующие учителя создали совет, названный АППО (Народная Ассамблея Оахаки), который вырвал управление городом Оахака из рук буржуазного государства. В ноябре прошлого года коммуна была побеждена лишь после того, как армия после некоторых неудачных попыток захватила город, открыв огонь по тысячам рабочих и студентов, защищавших свою коммуну на баррикадах.    Но попытка фальсификации результатов выборов и силовое давление показывают не силу, а слабость мексиканского капитализма. Он не имеет поддержки среди населения. В противоположность этому рабочие, молодежь и крестьяне идут в бой. Ни одна из их проблем не была решена новым правительством, которое лишь доказало, что неспособно решить их проблемы, обещая приватизировать нефтяную промышленность и другие сектора экономики.    Несмотря на затишье в революционном движении за последний год, рабочие в этом году вновь вышли на путь борьбы, начав первую всеобщую забастовку в Мексике со времен 2 мая 1916 года. При достаточном уровне организованности и революционном руководстве рабочий класс Мексики мог бы покончить с капитализмом. Успешная социалистическая революция изменила бы ситуацию как в Латинской, так и в Северной Америке.    Это перспектива, которая ужасает мексиканский господствующий класс, особенно взволнованный активностью рабочих Оахаки, парализовавших государство во время всеобщей забастовки. Это показывает провал репрессивной тактики государства в прошлом году. Но у правящих кругов нет других вариантов, кроме как увеличивать репрессии, арестовывая лидеров движения, чтобы лишить рабочих понимания необходимых перспектив, тактики и организованности для борьбы за социализм.    16 июля мирный протест АППО закончился арестом 60 активистов  17 июля Адан Мехия – 25 летний студенческий лидер АППО и член Международной Марксистской Тенденции – был арестован по подложным обвинениям в торговле наркотиками и нелегальном ношении оружия;    В августе 700 агентов полиции в городе Мехико разогнали мирный протест студентов и их родственников у Национального Политехнического Университета, требовавших доступности высшего образования;    Благодаря местной и международной кампаниям протеста все студенты были освобождены под залог. Нападки государства и стойкость товарищей в тюрьме лишь усилили решительность товарищей продолжать свою борьбу и подняли авторитет их студенческой организации. Все это еще раз показывает, что солидарность с политическими заключенными дает результаты!    – Освободить Адана Мехия в Оахаке!  – Освободить всех политических заключенных в Мексике!  – Да здравствует международная рабочая солидарность!                 Subscribe                    Post a new comment                         Error                                                                   We will log you in after post                  We will log you in after post                                    We will log you in after post                  We will log you in after post                  We will log you in after post                  Anonymously            switch         LiveJournal       Facebook       Twitter       OpenId       Google       MailRu       VKontakte       Anonymously               default userpic                                                                                                                                             Your reply will be screened     Your IP address will be recorded           When you submit the form an invisible reCAPTCHA check will be performed. You must follow the Privacy Policy and Google Terms of use.        Post a new comment        Preview comment      
           Help                           0 comments                             Post a new comment        0 comments                    
                Follow us: 
                                    Follow us on Facebook
                                Follow us on Twitter
                Applications
                                iOS
                                Android
                Choose language
English
English (UK)
Deutsch
Dansk
español
Français
Italiano
Русский
Українська
Беларуская
日本語
Português
Esperanto
עברית
Nederlands
Magyar
Gaeilge
íslenska
suomi
Ελληνικά
Norsk bokmål
Svenska
polski
简体中文
Latviešu
Türkçe
Bahasa Melayu
हिन्दी
Brazilian Portuguese
Chinese Traditional
Lietuvių
Norsk nynorsk
                        Current version
                        v.431
                        About
                        User Agreement
                        Help
                        Button "Share"
