     Skip to Main Content
                                Profile
                    dazzledfirestar    
                    Grant Access
                    Subscribe
                    Track Account
                    Private Message
                        Gift Paid Account
            Don't Feed the Bunnies
            they'll bite!
      This journal contains content only suitable for those over the age of 18. Free AccountCreated on 2009-05-19 23:09:55 (#366856), last updated 2020-01-23 (37 weeks ago)122 comments received, 1,166 comments posted  618 Journal Entries, 166 Tags, 0 Memories, 6 Icons UploadedView extended profile  
                 About
                  Name:dazzledfirestarBirthdate:Jun 21, 1981Location:CanadaWebsite:My LJ  
                 Mini Bio
                I am a mom of one little boy. I do a lot of fan fic writing, mostly in the Marvel universe. I am addicted to comics. ADDICTED. Its bordering on needing a 12 step program. lolHere are some banners from my exploits in fic. To read the piece in question (or the table), just click the banner in question.
                 Connect
                Interests (16):
            agents of shield, avengers, bobbi morse, clint barton, fanfic, fantastic four, hawkeye, human torch, johnny storm, mcu, mockingbird, msv, nick fury, phil coulson, secret avengers, shield
                Other Services:
             Dazzledfirestar dazzledfirestar dazzledfirestar
                 People
                [View Entries]
                    Gives Access To (27):
             allochthon, ani_bester, blue_canary, cathryne, childishgambin0, cyclops_squid, dizmo, echtrae, evocativefictionllc, ginevrasm, intrigueing, kiwisson, ladydeathfaerie, lapillus, leonhart29, liliaeth, lion_owl, nanaea, nanaeanaven, ofthespider, pastelfalcon, pensive, phyrry, samuraiter, silverfox_chan, weepingnaiad, woodland_goddess 
                    Subscriptions (29):
             allochthon, ani_bester, blue_canary, capbbmods, cathryne, childishgambin0, cyclops_squid, dazzledfirestar, dizmo, echtrae, evocativefictionllc, ginevrasm, intrigueing, kiwisson, ladydeathfaerie, lapillus, leonhart29, liliaeth, lion_owl, nanaea, nanaeanaven, ofthespider, pastelfalcon, pensive, phyrry, samuraiter, silverfox_chan, weepingnaiad, woodland_goddess 
                 Communities
                [View entries]
                    Subscriptions (22):
             15kinks, alumpofcoul, avengers_initiative, avengers_kink, avengerswomen, beyondpanels, capbb, evocativefics, fandomsecrets, houseofsues, marvel_fanworks, marvel_poc, marvel_slash, marvelrarepairs, marysuevirus, mcufemslash, merlin_rarepair_hub, polybigbang, slashthedrabble, the_muse_cruise, trope_bingo, villianesshq 
                 Feeds
                [View Entries]
                    Subscriptions (0)
                 Linking
                To link to this user, copy this code:On Dreamwidth:Elsewhere: 
    Account name: Log in with OpenID?Password: Forget your password?  Remember me 
                    Create
                Create Account
                Display Preferences
Explore
                Interests
                Directory Search
                Site and Journal Search
                Latest Things
                Random Journal
                Random Community
                FAQ
Shop
                Buy Dreamwidth Services
                Gift a Random User
                DW Merchandise
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
    Privacy Policy • 
    Terms of Service • 
    Diversity Statement • 
    Guiding Principles • 
    Site Map • 
    Make a Suggestion • 
    Open Source • 
    Help/Support
Copyright © 2009-2020 Dreamwidth Studios, LLC. Some rights reserved.
