            Account name:
            Password
        (OpenID?)
        (Forgot it?)
            Remember Me
  You're viewing diejacobsleiter's journal
  Create a Dreamwidth Account  Learn More
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
  Reload page in style:  site   light
Recent Entries
Archive
Reading
Tags
Memories
Profile
diejacobsleiterВанчуань-19. Лаковое дерево
                inner -->
Ванчуань-19. Лаковое деревоApr. 18th, 2020 04:29 pm
diejacobsleiter漆    «Лаковое дерево» – не метафора, а точное название растения и единственный смысл этого иероглифа. Латинское название Toxicodendron vernicifluum значит нечто вроде «ядовитое дерево, текущее краской / лаком». Это дерево, из смолы которого в Восточной Азии делается лак. Иногда его еще называют китайским лаковым деревом или японским лаковым деревом. Вся традиционная азиатская технология изготовления лаковых шкатулок, украшений из дерева, оконных рам, мебели и проч. использует смолу этого дерева. По китайски оно называется qī, ци (правда, этим словом по-китайски зовется столько всего, что помнить его большого смысла не имеет).   Лак этот добывается примерно так же, как березовый сок: делается надрез и подставляется сосуд:  ***Как человек на 2/3 состоит из воды, так в иероглифе лакового дерева 漆 два из трех элементов – вода. Причем в двух разных видах – более краткого и более полного радикала воды: 氵 и 水. Третий составной знак – дерево 木.     Между деревом и большой водой, правда, затесался четвертый элемент, человек 人, но его обычно в объяснениях пропускают, считают не самостоятельным знаком, а историческим следом надрезов на дереве: Они вошли в иконографику лакового дерева. И они, действительно, видны на древних вариантах иероглифа: сначала это просто надрезы, прибавленные слева к картинке дерева, а потом (в последних двух знаках) появился и элемент воды.    ***Почему вода? И почему дважды вода? Понять легко: та вода, которая справа внизу, под деревом (более полный знак), – это то, что вытекает из надрезов на дереве. Получается 桼: дерево, истекающее смолой. Способ получения лака. Возможно, человек между деревом и водой – не случайность, а действительно четвертый элемент, означающий, что смола течет не сама по себе, а как результат работы человека. А второй знак воды, приставленный слева, уже придает иероглифу 漆в целом жидкий характер: лак как итоговый продукт – это жидкость.    ***Лаковые деревья иногда образовывали большие рощи, а иногда насаждались садами. Одно из «взаимных стихотворений» Ван Вэя и Пэй Ди, с которым я уже долго вожусь (отчасти от нехватки времени, отчасти из-за трудности текста), написано в такой роще, и называется: «Роща (сад) лаковых деревьев», ци-юань, 漆園. Надеюсь скоро выложить перевод...   
Tags:
chinese,
language,
pei di,
photo,
poetry,
wang wei,
wangchuan
Reply
                    inner -->
                    inner -->
                    inner -->
                inner -->
         inner -->
                Top of page
