            Account name:
            Password
        (OpenID?)
        (Forgot it?)
            Remember Me
  You're viewing diejacobsleiter's journal
  Create a Dreamwidth Account  Learn More
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
  Reload page in style:  light
Recent Entries
Archive
Reading
Tags
Memories
Profile
diejacobsleiterRecent Entries
                inner -->
    Previous 50
        inner -->
Sticky: Лестница ИаковаMar. 13th, 2020 11:04 pm
Этот блог недавно перешел в режим Access list only. Кто хочет читать его, оставьте здесь комментарий, и обретете access.Блог имеет одно назначение: помочь мне организовать учебу, чтение и обдумывание того-сего. Чтобы заполнить короткие перерывы в работе осмысленными занятиями, а не повседневной чепухой, нужны и усилие, и упорядоченность: и тут блог оказался очень полезным. Профессиональных амбиций у текстов этого блога нет. То, что они иногда имеют форму "статей", - только игра, мне так удобнее. То же касается и переводов: это мой способ медленного чтения, а не подготовка переводческих публикаций. Но все-таки, если вам зачем-то понадобился мой текст, ссылайтесь, пожалуйста, на этот журнал.Тут нет ни слова о моей профессии и очень мало о повседневной жизни. Зато много разборов и переводов китайских философских текстов: Конфуция, Лао-цзы, Мэн-цзы, Сунь-цзы, фрагментов из других китайских книг. Есть также несколько древнегреческих текстов Гераклита. Разборы и переводы фрагментов из Шекспира: Гамлет, Макбет, Король Лир, Юлий Цезарь, Как вам понравится, Зимняя сказка, Кориолан, Мера за меру, Веселые виндзорские жены, Сон в летнюю ночь, Венецианский купец, Ромео и Джульетта, Укрощение строптивой, Буря, Двенадцатая ночь, Ричард II, Два джентльмена из Вероны, сонеты.Переводы поэзии:С английского: Шелли, Э. Лир, Элиот, Теннисон, Блейк, Лазарус, фольклор,С немецкого: Герхардт, Целан, Георге, Лютер, Везендонк, Тракль, Рюккерт, Гейне, Рильке, Бетге, Шенберг, Бурмайстер, Рист, Лемс, Нойман, Франк, тексты из "Страстей по Матфею" Баха, неизвестный автор.С испанского: Романсы, Лорка. С итальянского: Тассо и Л. да Понте, (фрагменты из двух опер в одном тексте). С латинского: Катулл, Вергилий.  С греческого: Симонид. С китайского: Ду Фу, Ли Бай, Ли Юй, Ван Вэй, Пэй Ди.Есть также некоторое количество собственных стихов, мимоходных, не вполне серьезных (серьезные тут не выкладываю): -  ВОЛЬНОЙ ФОРМЫ;-  ЛИМЕРИКИ: подражание Э. Лиру или просто так, по случаю.-  ДИСТИХИ, разделенные на шесть тем: Эпитафии;  Вариации на классические темы;  Муза, Поэт, Переводчик;  Свояси;  Вперемешку.И разные тексты на темы искусства, культуры, политики, этики и т.д. - по тэгам (наверное, не очень упорядоченным): politics, history, culture, ethics, education, music, thinking и многим другим...Короткие тексты утрамбованы (без тематического разбора) в длинные подборки: Мелким бисером - 1, Мелким бисером - 2, Средним бисером - 1, Средним бисером - 2, Бисером покрупнее - 1, Бисером покрупнее - 2 (И еще, наверное, сделаю каким-нибудь "бисером")P.S. Смиряя свою гордыню перед духом времени...    
Link
1 comment
Reply
Access listAug. 10th, 2020 08:42 pm
Создавая этот блог, я был намерен держать его в стороне от "реальной жизни". Недавно некоторые мои добрые знакомые узнали о нем. Не то чтобы я им не доверял, но мне очень важна приватность этого блога и его отделенность от повседневности. Это единственное место, где я полностью отдыхаю от нее. Поэтому я перевожу его в режим Access list only. Кто не имеет, но хочет иметь доступ к чтению моей болтовни, напишите сюда. Все мои DW собеседники are welcome.
Tags:
дыбр
Link
18 comments
Reply
3-15. Ли или не лиMay. 11th, 2020 04:35 pm
Гибкое и многоликое в употреблении, слово ли  禮 могло значить и конкретный свод правил поведения в той или иной ситуации (и в обрядах, и в обыденной жизни); и социальную форму вообще, как философскую категорию; и инструмент диалектического описания в таких парах противоположностей как музыка / ли (объединяющая своей стихийностью и эмоциональностью музыка / различающая, разделяющая своей рациональностью социальная структура-ли); чувство / ли (искреннее побуждение, порыв / его формалицазия в поведенческой модели-ли); жесткость-ли / мягкость-хэ (строгость правил-ли / ее смягчение-хэ человечным обращением, терпимостью) и т. д., и т. п.     Но в разговорах ли иногда употреблялось просто как оценка, «диагноз»: соответствует нечто принятым понятиям о норме – значит, ли. Не соответствует – значит, не ли. И в «Записках о ли», и в «Лунь Юй», и в «Мэн-цзы» можно встретить диалоги, в которых собеседники педантично выясняют, ли это или не ли: «это – ли»; «это – не ли»...  Как и в отношении этики, так и в отношении этикета Конфуций любил подчеркивать, что важно не то, как ты информирован и какой ты «эксперт», а то, как ты себя ведешь. И ученики, склонные к красноречию и софистике, вроде Цзы Гуна или Цзай Во, постоянно выслушивали от Конфуция язвительные реплики о том, что быть мудрым и быть «специалистом по мудрости» – не одно и то же.  На эту тему написан и текст 3-15 (Лунь Юй). Конфуций в большом императорском храме подробно расспрашивает служителей о тонкостях и значении обряда; кто-то из присутствующих вслух комментирует: «Откуда у этого человека репутация знатока ли? Он же расспрашивает обо всем, как невежда!». На что Конфуций откликается: «Так это – и есть ли». В том смысле, что настоящее ли – это не столько «знать все правила», быть «экспертом», сколько иметь к ним живой благоговейный интерес, учиться, интересоваться, расспрашивать, не стесняясь показаться невеждой. Знание не живет без познания нового; «образованность» не живет без учебы. (В других текстах он еще подробнее говорит о том, что знание живет только в модусе обновления, развития, учебы: «разогревать старое и узнавать новое»). А вот и сам текст:  子入大廟，每事問。或曰：「孰謂鄹人之子知禮乎？入大廟，每事問。」子聞之曰：「是禮也。」  Буквальный перевод:  Учитель, входя в Великий Храм, расспрашивал обо всех делах (= обо всем, что там делалось). Кто-то сказал: «Как можно называть этого сына человека из Цзоу знающим ЛИ? Он же входит в Великий Храм и расспрашивает обо всем!» Учитель, услышав это, сказал: «Это и есть ЛИ».  Есть мнение, что описываемая ситуация относится ко времени, когда Конфуций был на службе в родном княжестве Лу (в том числе, помощником в официальных поминальных службах в Великом Храме); это было до его ухода со службы и начала его странствий по княжествам Поднебесной. Цзоу – это город в Лу, где когда-то отец Конфуция занимал высокую чиновную должность. Поэтому в ранние годы Конфуция могли называть «сыном человека из Цзоу».   А Великий храм (Да Мяо) – это тот самый храм в княжестве Лу, в котором, вопреки ли, т.е. «не по чину» служили императорскую поминальную службу ди. Будучи поначалу «эксклюзивным» императорским храмом, Да Мяо, как все «эксклюзивное», быстро «вышел в тираж», стал массовым: сначала в Лу, потом в других княжествах. Запрос в гугле на Да Мяо, 大廟 выдает множество Великих Храмов, от провинций материкового Китая до Кореи, Тайваня и Таиланда. Что касается службы ди в княжестве Лу, то вот что пишет о ней В. Алексеев:  «Это совершалось в шестой луне в Великом храме, где стояла священная колонка с его (предка династии) посмертным титулом, представлявшая его духовную особь. Ему приносили в жертву белого быка, употребляя при этом точно такие же сосуды, какие были в ходу в храме предков Чжоу (в столице). Пели торжественный древний гимн (из сборника, обработанного впоследствии самим Конфуцием), танцевали с красным щитом и яшмовой секирой в руках и, наконец, исполняли дикие песни и танцы инородцев, показывая этим, что влияние основателя луской славы распространено вместе с чжоуским по всем странам Китая.»   Чжу Си в своих комментариях подчеркивает мотив «благоговейного внимания». Даже зная свое дело, продолжать учиться ему, будто не знаешь – вот высшее проявление внимания и отдачи. Цитирую: «’Это – ЛИ’, – сказал Кун-цзы; и его фраза означает, что под ЛИ надо понимать высшую точку человеческого благоговения и внимания к делу.»   Уточненный перевод текста 3-15:  Учитель, входя в Великий Храм, расспрашивал обо всем, что там делалось. Кто-то сказал: «Как можно называть этого Цзоуского отпрыска знающим ЛИ? Он входит в Великий Храм и расспрашивает обо всем!» Учитель, услышав это, сказал: «Это и есть ЛИ».
Tags:
chinese,
history,
конфуций
Link
0 comments
Reply
Люди...May. 10th, 2020 01:29 am
...так часто ведут себя как плохие голливудские актеры, что поневоле приходишь к выводу: плохие голливудские актеры играют очень реалистично и убедительно.
Tags:
cinema
Link
5 comments
Reply
3-21. Сосна, кипарис, каштан и блядская болтовня об историиMay. 6th, 2020 06:49 pm
哀公問社於宰我。宰我對曰：  夏后氏以松，殷人以柏，  周人以栗，曰使民戰栗。  子聞之曰：  成事不說，遂事不諫，既往不咎。  [Князь] Ай-гун спросил [ученика] Цзай Во об алтаре Земли. Цзай Во, отвечая, сказал:   «Правитель династии Ся посадил сосны. Люди [династии] Инь посадили кипарисы. Люди [династии] Чжоу посадили каштаны (栗), говоря [этим]: «заставим народ дрожать от страха (栗)». Учитель, услышав это, сказал: «О законченном не спорят; свершенному не противятся; прошлое не обвиняют».  Как часто бывает, первое впечатление – «в огороде бузина, а в Пекине дядя». Пишут, что этот текст даже у китайских спецов по теме вызывает непримиримые разногласия.  Начать надо с персоналий. Ай-гун – правитель княжества Лу в 494-467 гг. до н.э., сменивший Дин-гуна, который появлялся в недавнем тексте про отношения государя и чиновников. Вообще-то его звали Цзян, а Ай-гун – храмовое имя (как и Дин-гун), которое значит Плачевный, Печальный, Скорбный.   Собеседник князя Ай-гуна – это Цзай Во, один из учеников Конфуция, который не пользовался ни расположением учителя, ни уважением товарищей. Впоследствие он погиб, участвовуя в какой-то сомнительной политической авантюре (заговор и мятеж); это окончательно испортило его репутацию в конфуцианскй традиции, и поздние комментаторы не упускают случая съязвить в его адрес. Но в канонических текстах он упоминается довольно часто: в Лунь Юй, в Мэн-цзы, в Ли-цзи и пр. Пишут, что он пользовался славой красноречивого говоруна. Конфуций в разговорах с Цзай Во обычно держится мрачно-раздраженного тона, иногда доходя до ядовитого сарказма. (Это именно ему он говорит в одном тексте: если тебе тяжело и неохота держать трехгодичный траур после смерти отца, ну что ж, хватит и одного года. «С паршивой овцы..»)    И в этом тексте, говоря о серьезных вещах с правителем, Цзай Во повел себя глупо: начал объяснять серьезные исторические вещи каламбурами («каштан» и «дрожать, бояться» обозначались в то время одним и тем же иероглифом ли 栗). Но дело не только в каламбуре: Цзай высказывается без глубокого знания дела и без понимания того, как его слова могут отозваться в уме князя. Конфуций, с перекошенным лицом, стиснув зубы, мрачно намекает ему, что он порет чушь, но намекает очень непрямо, безличной фразой в стиле поговорки (о законченном не спорят; свершенному не противятся; прошлое не обвиняют); дает понять, что нельзя болтать наобум о прошлых делах, да еще и с оценочными суждениями, да еще и вводя князя в заблуждение насчет якобы существующей в Чжоу традиции запугивания народа.  У Конфуция, убежденного противника легизма и их теории и практики государственного террора, унижения и подавления народа, всякий намек на подобную политику вызывал болезненную реакцию. Он много раз, с большой силой и убежденностью высказывается в Лунь Юй по поводу порочности и бесплодия политики запугивания народа. Поэтому легкомысленная и основанная на каламбуре болтовня Цзай Во о том, что династия Чжоу своими ритуалами хотела запугать народ, привела его в ярость, которую он не позволил себе выплеснуть в присутствии князя; отсюда и косвенный тон его реплики.  Цзай Во был отчасти прав, упоминая о связи алтаря Земли с насилием: эта связь исторически существовала. В эпоху Ся, за 1000 лет до Чжоу, он был местом, где казнили преступников и ослушников: видимо, эти казни были одновременно и жертвоприношениями. В Шу-цзин, «Книге истории», рассказывается о том, как один царь династии Ся, начиная военный поход, обратился к вассалам с суровой угрозой, в которой использован иероглиф «алтаря Земли» шэ 社:   ”用命，賞于祖；弗用命，戮于社，予則孥戮汝”; «выполните мою волю – награжу у алтаря Земли; не выполните мою волю – казню у алтаря Земли, а потом казню и ваших детей».   Иероглиф алтаря земли 社 очень нагляден: его левый элемент – алтарь, правый – земля; нагляднее некуда. Алтарь Земли был местом важнейших обрядов, которые мог проводить только император. Сама идея вана-царя, «сына неба», 王 – это «посредничество», связь трех миров: неба, людей, земли, т.е.духовного, социального, природного мира: таково традиционное объяснение иероглифа ван. Поэтому именно императору, сыну Небесного владыки и обожествленной Земли, полагалось ежегодно совершать обряды поминовения своих божественных предков, Неба и Земли.   Возможно, алтарь Земли вызывал мрачные ассоциации у образованных людей, читавших «Книгу истории» и процитированную из нее фразу. Возможно, даже «простые» люди знали понаслышке эти истории и побаивались окрестностей алтаря. Но уж то, что императоры Чжоу запугивали народ, сажая каштаны, омонимичные со словом «дрожать, бояться», – это совершенная чушь, пустая болтовня глупца, хотевшего покрасоваться перед князем своим каламбуром (все комментаторы, от древности до наших дней, говорят, что это чушь). И тема, и собеседник при этом были выбраны крайне неудачно. Чжу Си пишет об этом: «Кун-цзы видел, что ответ Цзай Во не дал основного и существенного понятия о воздвижении алтаря Земли, да еще к тому же открыл душу современного ему государя к казням и убийствам».  Но даже и в этом контексте ответ Конфуция звучит как-то «диагонально». Мне кажется, что он, помимо того, чтобы смутить и осадить Цзай Во, нацелен на что-то еще. Я думаю, тут Конфуций делает выпад по поводу хамской развязной небрежности в разговоре об истории, которую явно позволил себе Цзай Во, и которая сегодня, кажется, стала мейнстримом. Нам давно привычна политизация истории, когда каждая партия и каждое правительство хочет иметь именно такую историю, а не иную, именно с такими моральными оценками, а не сякими. В последнее время битвы за историю ужесточились: все страны занялись созданием своего "Даунтонского аббатства". Но мы еще только привыкаем к другой моде: уже не только блогеры, но и авторы монографий усвоили этот блядский, кривляющийся, хихикающий и приплясывающий тон, эту вздорную аргументацию, эти бесстыжие судейские оценки, раздаваемые наотмашь, и это бесконечное упрощение истории до уровня программистов гопников-пэтэушников, которым учиться неохота, но суждение об истории иметь почему-то необходимо...  Осталось еще раз перечитать этот сверх-сжатый текст (Лунь Юй, 3-21):  Ай-гун спросил Цзай Во об алтаре Земли.   Цзай Во, отвечая, сказал:«Правитель династии Ся посадил сосны.Люди Инь посадили кипарисы.Люди Чжоу посадили каштаны (栗), говоря: «заставим народ дрожать от страха (栗)».     Учитель, услышав это, сказал:«О законченном не спорят; свершенному не противятся; прошлое не обвиняют».
Tags:
chinese,
history,
конфуций
Link
0 comments
Reply
Знать даоMay. 3rd, 2020 02:51 pm
В современном китайском многие понятия выражаются не одним иероглифом, как в старину, а двумя, с дополнением, помогающим уточнить широкий смысл одного знака.     Во времена Конфуция и Лао Цзы знать / не знать выражалось просто 知 чжи / 不知 бу чжи. С какого-то времени стали говорить не просто 知 чжи, а 知道 чжи дао, буквально «знать дао», «знать путь». Таким образом, китайская идея знания (даже самого простого – «который час?» или «куда впадает Волга?») сформировалась не как «обладание информацией», а как знание пути.  Хотя «река» и не значится в списке словарных значений дао, я все-таки настаиваю, что такое сверх-почетное место в китайской мысли и языке слово дао заняло именно благодаря речному характеру китайской культуры. Река – как образ времени, жизни, жизненного пути, но одновременно – и познания, обретения этого пути. И мир, и его смысл – не статичны, а подвижны, как река.  Соответственно, и образ знания сложился не как «объем информации», а как возможность движения, как «знание, куда идти», знать путь, 知道 чжи дао. Идея дао так густо пропитала повседневную речь, что с непривычки возникает странное чувство: слушаешь простые диалоги в фильмах («я знаю» – во чжи дао; «я не знаю» – бу чжи дао и т.д.), а под ними открывается бездна: знать – это значит знать путь, знать как и куда идти дальше.
Tags:
chinese,
culture,
language
Link
0 comments
Reply
3-14. Культурно-историческое зеркалоMay. 3rd, 2020 02:19 pm
子曰：「周監於二代，郁郁乎文哉！吾從周。」    Перевод Алексеева тут очень красив:  Он сказал: «Чжоу — зеркало для Двух Династий. Полны, ах, пышны ее законченные статуты! Я иду за Чжоу!»  Глядя поначалу на ключевой для этой фразы иероглиф цзянь 監, я недоумевал, откуда Алексеев взял зеркало. Ни в каком словаре этого смысла нет. Но вот, и Robert Eno переводит так же: The Zhou could view itself in the mirror of the two previous ruling dynasties...  Словарные смыслы иероглифа – такие: надзирать, обозревать, инспектировать, а также сажать в тюрьму, арестовывать. Но если вглядеться в его графику, картина проясняется. Внизу – знак «миска» 皿, а весь верхний комплекс происходит от 臥 , «лежать ничком». Все вместе объясняется двояко. Либо это поверженный человек (узник), наклонившийся по-собачьи над миской с едой или водой; отсюда идет вторая, «тюремная» группа значений. Либо это человек, склонившийся над миской с водой и смотрящий на свое отражение; отсюда – главная группа значений, связанная с наблюдением, обзором и надзором (всеохватным взглядом сверху). Тут скрыт и образ зеркала, который переводчики вполне правомерно вытащили наружу.  Поэтому смысл первой фразы – суммарно такой: династия Чжоу (современная Конфуцию, но уже умирающая) а) изучала, «инспектировала» культурно-политический опыт двух предшествующих династий (Ся и Инь-Шан); б) «равнялась» на предыдущие династии как на образец, подражала им, жила с оглядкой на них, мерила себя мерками тех династий; в) смотрелась в них как в зеркало, занималась культурно-исторической рефлексией, самопознанием, самоидентификацией через взгляд на предыдущие династии; г) сама Чжоу оказалась зеркалом, в котором отразился культурный опыт предыдущих династий.  Как это выразить одним словом, я не знаю. Решение Алексеева – довольно удачное: Чжоу — зеркало для Двух Династий. Т.е., Чжоу собрала и отразила культурный опыт прежних династий.  Дальше Конфуций восклицает ю-ю, 郁郁, эмоционально удваивая иероглиф 郁, который сложился из знаков «иметь, существовать» и «город, поселок» и значит утонченный, элегантный, изящный (ибо городской, цивилизованный), а также благоухающий, приятно пахнущий. Как прекрасна-прекрасна / элегантна и совершенна ее культура! Речь идет, конечно, о культуре-вэнь 文 династии Чжоу 周.  И тут, чтобы полнее понять хитроумного Конфуция, надо вспомнить, что иероглиф чжоу, помимо имени династии, значит также всеобщность, полноту, цельность, круговую открытость, законченное совершенство, а заодно и благотворительность, помощь людям, я писал об этом в прошлом посте, где чжоу, широта и объединяющая открытость было важным определяющим качеством благородного человека, противоположным узкой партийности, пристрастности и стайности низкого человека.  Поэтому, когда Конфуций говорит «Я следую Чжоу!», или, как красиво переводит Алексеев «Я иду за Чжоу!», тут для него подтекстом звучит и прямой смысл слова чжоу: широта и объединяющая открытость. Культура Чжоу, по Конфуцию, достигла таких высот именно благодяря объединяющей культурно-исторической открытости (а не отрицанию предшествующих эпох как «проклятого прошлого» и «старого режима»), способности смотреться в прошлое как в зеркало и служить зеркалом прошлых эпох.  И – попытка дать свой вариант перевода 3-14:  Учитель сказал: Чжоу вглядывается в зеркало двух династий. Как изящна и совершенна ее культура! Я следую за Чжоу!
Tags:
chinese,
culture,
history,
конфуций
Link
0 comments
Reply
Заткни клепсидру!Apr. 28th, 2020 01:08 pm
Клепсидра, если кто забыл, это такие водяные часы, а затыкали их, когда античный адвокат либо обвинитель прерывали свою речь для вызова свидетелей, цитирования документов либо предоставления улик. Время их выступления в суде было строго отмерено клепсидрой, но время на документы, улики и свидетелей в него не входило; клепсидру временно затыкали, чтобы она не капала. В собрании речей Лисия это эпическое «Заткни клепсидру!» сохранено благодарными потомками, и читатель то и дело вздрагивает от этого окрика.    В новейшее время неблагозвучное «Заткни клепсидру!» было переосмыслено и облагорожено: «Остановись, мгновенье, ты прекрасно!»
Tags:
greek,
history
Link
0 comments
Reply
Цветущее Великолепие, Большой Лук и Огненная СобакаApr. 27th, 2020 05:43 pm
Многие культуры имеют мечтательно-исторические самоназвания. Их можно понимать как объект религиозно-ностальгического культа «золотого века»; или как эйдос, сводную формулу культурного идеала; или как мифологический камертон, чтобы настраивать сегодняшнюю созидательную активность по звону древнего образца.      Древняя Греция – хороший пример. Она никогда не была единым государством, а только пестрым скоплением вечно ссорившихся полисов с разными культурными и политическими моделями, разными диалектами и даже разными религиозными представлениями. Но все они осознавали себя единой культурно-исторической Элладой: таков был эйдос их культуры. И всякое новшество принимали только если оно выглядело как возврат к «исконно-эллинскому» (отсюда и фраза «древние греки пятились вперед»).  Известные попытки искусственно воссоздать «золотой век» – будь то Новый Рим или Третий Рейх или игиловский Халифат, – разумеется, были псевдоморфозами, фейками. Как глубоководная рыба гибнет, вытащенная из океанских глубин, так и эйдосы гибнут, вытащенные из мифологических глубин на политическое мелководье. Но, оставаясь в мифологических глубинах, они способны жить и оказывать свое здоровое влияние на прибрежную жизнь, будь то идеальный Рим, Святая Русь или – тема этого поста – Хуа-Ся, Цветущее Великолепие.  Ся – название первой известной династии в истории Китая (2070 – 1600 до н.э.). Подобно тому как древнее название «Русь» использовалось в поздних торжественно-официальных формулах вроде «самодержец всея Руси» или в мечтательном «у нас на Руси испокон веков...», слово Ся и фраза Хуа-Ся тоже использовались подобным образом: либо в торжествено-официальных формулах, либо как мечтательно-историческое название страны, как мифологема идеального Китая, его эйдос.  Происхождение иероглифов 華夏 хуа и ся – древнее и не очень ясное. Ясно только, что первое слово происходит от цветок, который тоже произносится хуа (элемент «цветок» находится в верхней части знака 華, остальные элементы объясняются по-разному; возможно, это просто ветка с листьями); второе слово ся 夏 служит для обозначения лета, его иероглиф в одном из древних начертаний состоял из солнца и человека под ним (голова человека 頁и жаркое летнее солнце 日). Этот знак тоже имеет значения, связанные с цветением: разноцветье, яркость, пестрота; они, видимо ассоциируются с летним растительным изобилием. Но главными его значениеми остаются: Китай и династия Ся. А с добавлением первого знака вся фраза превращается в мечтательно-мифологическое название Китая: «Цветущее Великолепие».  Как фигура невозможна без фона, так и любое отчетливое представление, любая мысль может существовать только в паре со своей противоположностью. Любой культуре нужна антикультура, и для Европы идея антикультуры навеки связана с греческим словом варвары (звукоподражательное слово: т.е. люди нецивилизованные, дикие, говорящие совершенно непонятно: «бар-бар-бар»). Понятие эллины возможно только в окружении варваров; а Эллада – только как остров светлой разумности, окруженный океаном варварства, мрака и хаоса.  Китай тоже был окружен варварами, в основном – западными, северными и восточными. Точнее, северо-западными (возможно, тюркскими) и северо-восточными. Варварских этнонимов в китайском языке много. Например, словом ху 胡  назывались северо-западные варвары (возможно, гунны); оно мне встречалось в стихах Ли Бая: «Когда усмирят северных варваров этих, // Тогда из похода муж мой вернется домой».  Этнонимы варваров иногда совершенно неясны (и тогда они, видимо, происходят от самоназваний племен); иногда вполне почтительны, как название восточного племени Йи (или И) 夷= большой 大 + лук弓. (Видимо, оно славилось искусными стрелками из лука; а стрельба из лука в Китае ценилась чрезвычайно высоко и имела ритуальное значение.) А иногда – довольно оскорбительны, как название племени Ди  狄: собака  犭+ огонь 火. Что значит, видимо, «красные собаки» или «рыжие собаки».   Иногда иероглифы Йи и Ди соединяли в пару, и вместе означали все варварские народы севера и востока, а то и вообще все не-ханьские народы, живущие вокруг Китая. Именно так, в паре Йи-Ди 夷狄  и встречаются они в тексте 3-5 из Лунь Юй, а рядом с ними – мечтательно-мифологическое название Китая – Ся 夏:   夷狄之有君，  不如諸夏之亡也。  Об этом тексте подробнее – в следующем посте.  
Tags:
chinese,
history,
language,
конфуций
Link
0 comments
Reply
Ведро храбростиApr. 24th, 2020 04:54 pm
勇Знак храбрости 勇 юн составлен из простого знака (радикала) сила, энергия 力 ли, и знака 甬  юн с довольно пестрыми значениями: некоторые географические реалии; перевернутое ведро; человек, продирающийся через что-то насквозь; и еще одно значение – узкая дорожка со стенами по обе стороны (как средневековая улица или ущелье в горах). Перевернутое ведро к храбрости не имеет отношения (разве что человек, храбрый до безрассудства, похож на бегущего вперед вслепую, – с перевернутым ведром, надетым на голову). Но именно это значение главное в сегодняшнем языке. Знаменитый артефакт китайской культуры, подвесной перевернутый колокол в одной из разновидностей называется юн чжун и пишется 甬鍾 (вбив эту пару в гугле, можно увидеть много красивых картинок). Для понятия храбрости важны другие два значения иероглифа 甬 юн: 1) человек, продирающийся через что-то насквозь; 2) узкая дорожка со стенами по обе стороны. К ним прибавлен знак силы, энергии; и таким образом идея храбрости означает не отсутствие страха (как у Зигфрида в «Нибелунгах»), а решимость, силу воли, готовность пройти насквозь через что-то сплошное и плотное, либо готовность пройти по узкому ущелью, полному опасностей. И, поскольку храбрость тут имеет не этический оттенок (как готовность следовать долгу), а чисто волевой, мобилизационный, к ней добавились и более «зверские» значения иероглифа: дерзкий, лютый, свирепый... Т.е. это и в самом деле немножко «голова как перевернутый колокол». Слепая волевая храбрость как ведро, надетое на голову... 勇
Tags:
chinese,
language
Link
0 comments
Reply
Слово-ловушкаApr. 24th, 2020 03:22 pm
諂    Это иероглиф льстить諂 чань; он составлен из двух частей: слово 言 янь и ловушка 臽 сянь. Слово, говорить 言 янь – это сочетание открытого рта 口и резца 辛 над ним: произнесенное слово записано, выгравировано на кости или на меди (как это делалось в древности), стало иероглифом, письменностью. Ловушка 臽 сянь тоже составлена из двух элементов, которые позже были истолкованы как ступка 臼и заворачивать, упаковывать 勹. Но на древних рисунках иероглифа ясно видна яма-ловушка с кольями и попавшийся в нее зверь. Вот приблизительный путь знака ямы-ловушки от древности до наших дней:      Так и весь иероглиф льстить изображает не столько «приятные слова», сколько слова-ловушки, слова для уловления кого-либо в свою власть, ради своей пользы. Тут смысл лести выражен с предельной наглядностью. Вот некоторые этапы эволюции знака:Так что бойтесь хвалебных слов. Под ними яма с кольями.
Tags:
chinese,
language
Link
0 comments
Reply
Ванчуань-19. Лаковое деревоApr. 18th, 2020 04:29 pm
漆    «Лаковое дерево» – не метафора, а точное название растения и единственный смысл этого иероглифа. Латинское название Toxicodendron vernicifluum значит нечто вроде «ядовитое дерево, текущее краской / лаком». Это дерево, из смолы которого в Восточной Азии делается лак. Иногда его еще называют китайским лаковым деревом или японским лаковым деревом. Вся традиционная азиатская технология изготовления лаковых шкатулок, украшений из дерева, оконных рам, мебели и проч. использует смолу этого дерева. По китайски оно называется qī, ци (правда, этим словом по-китайски зовется столько всего, что помнить его большого смысла не имеет).   Лак этот добывается примерно так же, как березовый сок: делается надрез и подставляется сосуд:  ***Как человек на 2/3 состоит из воды, так в иероглифе лакового дерева 漆 два из трех элементов – вода. Причем в двух разных видах – более краткого и более полного радикала воды: 氵 и 水. Третий составной знак – дерево 木.     Между деревом и большой водой, правда, затесался четвертый элемент, человек 人, но его обычно в объяснениях пропускают, считают не самостоятельным знаком, а историческим следом надрезов на дереве: Они вошли в иконографику лакового дерева. И они, действительно, видны на древних вариантах иероглифа: сначала это просто надрезы, прибавленные слева к картинке дерева, а потом (в последних двух знаках) появился и элемент воды.    ***Почему вода? И почему дважды вода? Понять легко: та вода, которая справа внизу, под деревом (более полный знак), – это то, что вытекает из надрезов на дереве. Получается 桼: дерево, истекающее смолой. Способ получения лака. Возможно, человек между деревом и водой – не случайность, а действительно четвертый элемент, означающий, что смола течет не сама по себе, а как результат работы человека. А второй знак воды, приставленный слева, уже придает иероглифу 漆в целом жидкий характер: лак как итоговый продукт – это жидкость.    ***Лаковые деревья иногда образовывали большие рощи, а иногда насаждались садами. Одно из «взаимных стихотворений» Ван Вэя и Пэй Ди, с которым я уже долго вожусь (отчасти от нехватки времени, отчасти из-за трудности текста), написано в такой роще, и называется: «Роща (сад) лаковых деревьев», ци-юань, 漆園. Надеюсь скоро выложить перевод...   
Tags:
chinese,
language,
pei di,
photo,
poetry,
wang wei,
wangchuan
Link
0 comments
Reply
UhuApr. 18th, 2020 01:33 pm
На правах человека с бессимптомным протеканием неболезни, расскажу вам одну вещь. Филин по-немецки называется Uhu. Это лучшее звукоподражательное название животного, какое я только встречал. Только cuckoo еще может с ним соревноваться.    Вот камера слежения за частной жизнью филина: гнездо в руинах средневекового немецкого замка. Колоритнейшая парочка: филин-мать и филин-птенец.Watch on YouTube
Tags:
animals,
german
Link
8 comments
Reply
Пляшущие старушки и импрессионизмApr. 15th, 2020 03:03 pm
婆娑    Это устойчивая пара иероглифов с произношением по-суó и со значением: мерцание, игра, танец, падающие капли, мелькание, поблескивание. В стихах ее применяют в совершенно импрессионистических описаниях игры света и тени, в листве деревьев или на воде; это может быть светящаяся рябь воды, мерцание праздничных огней, переливчатый блеск драгоценностей и тому подобные феномены игры света, с водой или без воды. Если вам приходит на ум Клод Моне, то это самая верная ассоциация. А если вбить эти иероглифы в гугль и посмотреть, какие образы с ними ассоциируются у сегодняшних китайцев, то они будут в основном безводными, это либо листва и солнечный свет, либо тень листвы на светлой поверхности стены, вплоть до того, что сложился целый жанр художественной фотографии: тени на стене либо многослойные фотографии, играющие пятнами тени и света.  Оба иероглифа включают в себя воду 氵. Но вообще вода – очень часто используемый радикал (все-таки речная культура), и вовсе не обязательно он привносит «водное» значение; иногда окончательный смысл формируется очень ассоциативно или импрессионистически... Кроме того, оба иероглифа включают в себя женщину: 女. И различаются они только одним элементом: 少 мало, не хватать, мелкий, слегка, слабый, легкий; и 皮 поверхность, кожа, внешний, наружный, влажный. Так и формиируется смысл: женщина вносит элемент красоты, танца, игры (особенно две женские фигуры рядом, 婆娑, они выглядят как «группа танцовщиц» с украшениями  погремушками); вода и поверхность создают водную поверхность, а значения мелкий и слабый создают эффект мерцания и игры маленьких пятен света.  Однако, согласно словарям, иероглифы сформированы не совсем так. Первый из них , 婆,  взятый сам по себе, означает старушка, пожилая женщина, бабушка, свекровь. И складывается он из женщины 女 и волны 波. (Один словарь говорит: «разбитая, рассыпавшаяся брызгами волна, отсюда – старушка, разбитая старостью»; но я не очень этому верю). Его второй элемент волна 波тоже имеет одно из значений: старушка. Состоит он из воды и поверхности, а поверхность объясняется как рука, сдирающая шкуру либо срезающая шерсть со шкуры животного (про «облезлую» или «ощипанную» старушку, к счастью, никакой словарь не пишет). Он почти не употребляется в одиночку, почти всегда в паре: 婆娑.   Второй иероглиф 娑 составлен из женщины 女 и песка 沙 . У второго элемента, кроме песка, есть еще и значение хриплый, каркающий голос. Т.е. это либо пожилая женщина  с хриплым голосом; либо, как объясняет другой словарь, утонченные («как песок») движения танцующей женщины.  Как из этих двух хриплых, пляшущих, разбитых старостью и облезлых старушек получилась игра света на поверхности воды или среди лесной листвы, я предоставляю судить вам. Повторюсь: вода и шкура дают идею поверхности. Песок и слабый, мелкий дают идею мерцающих бликов света. Женщины дают идею танца, игры, красоты. А старушки тут оказались либо случайно, либо (если все-таки попытаться поймать ассоциацию) потому, что тело их изогнуто и качается, как волна 波. А хриплый голос – как песок. И жизнь в них мерцает слабо, еле-еле, как блики на воде. Возможно, старость ассоциируется с осознанием быстротечности жизни, и эта быстротечность сравнивается с бликами на воде. Вспомним: в известных стихах Цао Цао из "Троецарствия" мимолетная жизнь сравнивается с утренней росой; это очень близкий образ...  對酒當歌，人生幾何？譬如朝露，去日苦多。  Выпивку     сопровождаю     песней     своей: Жизнь наша –     сколько     отмерено     ей? Не подобна ль     она –     утренней     росе? С солнцем     исчезает,     как исчезнем     мы все...  Кроме того, существует поговорка, включающая эту пару иероглифов: 泪眼婆娑, «глаза, полные слез» или «слезы в глазах блестят и сверкают». Тут образ воды возвращается, и игра света превращается в поблескивающие капли слез...
Tags:
chinese,
language,
photo,
poetry
Link
2 comments
Reply
Ворота дворца и душиApr. 9th, 2020 06:04 pm
闕    Внешний иероглиф – ворота, mén, 門 – вы все хорошо помните, судя по выражению ваших лиц. Напомню список его значений: ворота, вход, способ делать что-либо, семья, школа, религия-учение, категория. Внутренние два иероглифа рассмотрены в недавних постах. «Антипод», или перевернутый человек ní  屰значит наоборот, вопреки, противиться, непослушный, бунтарь, предатель. «Голодный зевок»欠– обозначение всякого недостатка, от голода и неурожая до дефекта, неполноты, ущерба, порока.  И когда в 門, т.е. в воротах города, усадьбы или дворца появляется всякий сброд: 屰欠, бунтовщики, скандалисты, голодные попрошайки или просто нехорошие, порочные люди с дурными намерениями, это очень плохо. На этот случай по обе стороны дворцовых / усадебных ворот строятся башни для дозорных. Именно эти башни и обозначаются иероглифом què, цюэ,闕. Они стали настолько типичной приметой дворцовых построек, что знаком闕стали иногда обозначать и сам дворец. А еще - наблюдательная башня над входными воротами в город – именно в такой надвратной башне развернулась знаменитая сцена из Троецарствия: Чжугэ Лян играет на цине, приводя в смущение Сыма И и его армию.  И неудивительно, что подобный яркий образ получил моральное истолкование: если человек впускает в себя, т.е. в "ворота своей души" всякую дрянь, то ничьей вины и ошибки, кроме его самого, тут нет. Отсюда и вторая группа значений: вина, ошибка. Ворота – наверное, общий символ для всех оседлых народов. И использование метафоры ворот для черты, за которой начинаются житейские или моральные проблемы, – тоже: «беда пришла – отворяй воротá».Бонус-пик: китайская картинка 19-го века (из Эрмитажа), крашеная графика вроде лубка, с изображением той самой сцены с Чжугэ Ляном, которая в книжке "36 стратегий" названа "стратегией пустой крепости". 
Tags:
chinese,
language,
san guo
Link
0 comments
Reply
Зевок голодаApr. 9th, 2020 03:15 pm
欠    Иероглиф qiàn, цянь иногда объясняют как фигуру человека с открытым ртом – то ли зевает, то ли просит поесть, голодный. Отсюда значения: зевать, нуждаться, не хватать, недостаточный, недостаток, быть должным, скучать по кому-либо. Иногда объясняют как сочетание двух знаков: человек и нож сверху. Нож отрезает, лимитирует, подрезает. Отсюда те же значения: не хватать (лишили = отрезали), недостаточный и пр., но также отломать,  отрезать, сломанный кусок, фрагмет, недостаток, дефект, отсутствие, вакансия и т.п.  Одно объяснение не противоречит другому: первоначально иероглиф был просто рисунком человека с открытым ртом и умоляющим жестом рук, а потом, во время одной из волн упорядочивания языка, был перекодирован в сочетание двух стандартных радикалов: «человек» и «нож». В таком виде весь знак превратился в самостоятельный радикал № 76 и пошел нарасхват: везде, где в сложном иероглифе появлялась идея нужды, недостатка, неполноты, дефекта, отсутствия, она выражалась радикалом цянь: например, желание, хотение, страсть: 欲. Или вздыхать 欸. Или быть недовольным собой: 欿.
Tags:
chinese,
language
Link
0 comments
Reply
Трилистная тридцаткаApr. 9th, 2020 03:34 am
Разбирая очередные стихи, я наткнулся на знак ши, 世, который изображает три листа на одной ветке, а также составлен как причудливо сцепленные три десятки 十. Т.е. он по графической конструкции означает тридцать, и означает это все: тридцать лет – время одного поколения. Отсюда и список значений ши, 世: поколение, эра, эпоха, период времени, а потом и шире – династия; а потом еще шире – весь мир, вся земля, все люди; а потом и вообще всякое мирское, земное, человеческое. И весь этот неохватный горизонт значений растет из идеи 30 лет как поколения и картинки трех листиков на ветке. Но все-таки: эпоха, династия – это большой скачок от поколения. Думаю, тут благодаря образу трех листьев на одной ветке идея 30-летнего поколения еще раз утраивается – до полного жизненного цикла: дети, родители и их родители. Так расширение смыслового горизонта становится понятнее.А эволюция знака была примерно такой: 
Tags:
chinese,
language
Link
0 comments
Reply
Антипод (иероглиф дня)Apr. 8th, 2020 02:15 pm
Иероглиф ní  屰 значит наоборот, вопреки, отказываться, противиться, конфликтовать, непослушный, и изображает перевернутую человеческую фигуру. Т.е. человека, потерявшего ориентацию, утратившего систему координат – где верх, где низ, где право, где лево. Тут вспоминаются и казни вниз головой (распятие Петра), и «антиподы», и Пеппи Длинный Чулок, которая спала ногами на подушку, и клоунско-скоморошья традиция смешить людей перевернутым хождением на руках. Графическая история знака выглядит как путь от перевернутого человека к чему-то хвостатому и рогатому...    
Tags:
chinese,
language
Link
0 comments
Reply
Ванчуань-18. Ущелье магнолийApr. 7th, 2020 03:37 pm
Ван Вэй      В горных лесах                зацветает      красный      гибискус:В кронах     деревьев                   чашечки      цветов      раскрываются.    В ущелье     у ручья –                дом:     безлюдный,      одинокий.Один     за другим,                  лепестки     распускаются –     и осыпаются.     Пэй ДиЗеленеет     на склоне                трав     весенних     покров.Обезьянка     остановилась,                сама      с собой      заигралась.Магнолия      вокруг                разливается      изобилием       цветов.    Пестрота      их красок                с красным     гибискусом     смешалась.***   Ясно, что это прежде всего пейзаж, а не символическая картинка. Ван Вэй как поэт вошел в китайскую историю своей «живописью в поэзии» (а как художник – «поэзией в живописи»). И Ванчуаньский цикл «взаимных стихотворений» Ван Вэя и Пэй Ди – это прежде всего живопись в стихах. Но, как любители даосской и буддистской философии, оба строят над пейзажами второй этаж – аллюзий, намеков, символов. Не придумывают их, а стараются увидеть в окружающем мире природы.    Намеки Ван Вэя тут понятнее: бесконечная череда распускающихся и опадающих лепестков – все это обычная пульсация жизни, смены поколений, от радостного массового цветения юности до умирания в одиночестве и забвении (заброшенный дом). Намеки Пэй Ди мне не очень понятны: возможно, тут мотив покрывала (весенние травы на холме), переходящий в пестрое многокрасочное цветение – это иллюзорное «покрывало Майи», разноцветный, но обманчивый монитор псевдо-реальности, любимая буддистская тема. Задержавшаяся на этом фоне обезьянка, играющая сама с собой, – возможно, символ одинокого человека, «на минуточку» задержавшегося в этом мире.   Я долго не мог решить, перевести ван-сунь 王孫 как «обезьянка» (макака) или буквально: «царские внуки», «потомки аристократии», «юные аристократы»; сейчас я склоняюсь к первому варианту. У меня были сомнения,  использовалось ли выражение王孫 в эпоху Пэй Ди (8-й в.) в значении «обезьяна / макака». Но сомнения исчезли, когда я узнал, что оно не просто было, но и было литературно знаменитым: у поэта 2-го века Вань Ян Шоу есть полушутливо-полусерьезная «Ода о макаках», ван-сунь-фу,  王孫賦, именно с этим странным обозначением макак как "царских внуков"...
Tags:
chinese,
pei di,
poetry,
wang wei,
wangchuan
Link
0 comments
Reply
О настоящих трудностях жизниApr. 5th, 2020 06:00 am
Когда одну строчку можно перевести настолько по-разному,王孫自留翫1)  Обезьянка в одиночестве играет сама с собой2)  Даже юные аристократы остановились бы полюбоваться,- трудности эпидемии и карантина начинают казаться совершенно ничтожными. "Мне бы ваши заботы!" - хочется сказать...
Tags:
chinese,
language
Link
2 comments
Reply
Поучение Пирующему во время чумыApr. 4th, 2020 04:41 pm
Это стихи из Книги Песен, им примерно 3000 лет, они не «народные», а явно авторские, но анонимные. Старый чиновник невысокого ранга вразумляет молодого балбеса более высокого ранга в ситуации катастрофы: это может быть наводнение, неурожай или, скорее всего, эпидемия. Балбесу явно все «прикольно», он ведет себя нагло, глумится и кривляется, а старый чиновник кротко и терпеливо продолжает свое увещевание.  Проблема – схожая с нашей: народ перепуган, паника едва ли не страшнее эпидемии; от поведения «элиты» (политической, родовой и интеллектуальной) зависит особенно много, а элита явно не на высоте. Ну и картины жизни узнаваемые: вдруг многие разговоры зазвучали фальшиво, планы стали краткосрочными, чувство своего достоинства выветрилось (перепуганные люди на все согласны, на самые абсурдные карантинные меры). Ну и рекомендация - не быть слишком гибким, но и не быть твердолобым упрямцем. Сказано даже про то, как не оказаться в одиночестве и в страхе (самоизоляция). И про то, что к эпохальным переменам надо относиться серьезно. ("Уважай гнев Неба".) Неважно, это болезнь, массовая паника или экономический бардак. Изменения-то происходят; их надо принимать всерьез. Перевод – не «художественный», просто стараюсь быть точным. При этом, времени на шлифовку нет, выкладываю очень сырой текст. Сдвоенные повторы слов – типичная стилистическая примета стихов из Книги Песен. Хоть по-русски это «не звучит», я все-таки сохранил их.Английский перевод Легга (не самый точный, но более-менее адекватный) - тут.1. Владыка в небе посуровел, посуровел.          (Бог сменил обычный ход вещей на противоположный; сменил милость на злобу)Народ на земле страдает, болеет, озлобляется.Люди произносят слова – а правды в них нет.Люди затевают дела – а срок их недалек.Исчезают мудрецы: развеяны, развеяны.Нет правды даже в искренности.Не хватает замыслам дальности.Это тебе серьезное предупреждение. 2.Небо нам посылает несчастья:Нельзя быть легкомысленным-легкомысленным.Небо нам наносит удары:Нельзя быть распущенным-распущенным.Если твои речи связны и разумны (гармоничны)В народе будет согласие и спокойствие;Если твои речи расслабленны и веселы,Народ будет в боли и страдании. 3.Пусть моя должность иная, чем твоя;Объединяет нас что, мы оба на службе.Я обращаюсь к тебе с советом:Прошу, не пренебрегай им.Отнесись к моим словам серьезно.Не ищи в них повода для шуток.Есть старая народная поговорка:«Спрашивай совета даже у дровосека». 4.Небо обернулось жестоким тираном;Нельзя быть глумливым-глумливым;Я, старик, с тобой искренен-искренен,А ты, молодой человек, заносчив-заносчив.Это не мои слова – «старческие»;Это ты делаешь из беды – шутку.Несчастья будут распространяться, как пожар;И невозможно спастись, нет лекарства! 5.Небо обрушивает на нас свой гнев;Нельзя быть ни надменным, ни слишком гибким.Достойные манеры теряются, умирают.Добрые люди похожи на трупы        (т.е. на людей, изображающих умерших в поминальных церемониях;        возможный смысл – неподвижны, бессильны что-либо сделать).Народ погружен в горе и печаль:В причины этого – посмели ли мы вникнуть?Беда и хаос лишают людей средств к жизни;Почему мы не решаемся помочь множеству людей? 6.Небо ведет народ: (смущает? просветляет?)Как сюн, как чи,          (керамическая флейта-игрушка в форме бочонка           и обычная бамбуковая флейта)как резьба, как яшмовая табличка           (атрибут чиновника, его должностной badge),Как «взять», как «нести», -Нести без прибавки ежедневной, -          (? - эту фразу никто толком не понимает),Народ вести очень легко.У народа много слабостей;Не выставляй перед ним еще и свои слабости.          (не развращай народ еще больше, чем он развращен),7.Храбрые люди – стоят частоколом,Народные массы – стоят стеной,Великая страна – стоит преградой,Великие кланы – стоят опорой;Люди совести (дэ) – несут мир и спокойствие;Царский род – это ров вокруг крепости.Мы не должны дать этой стене рухнуть.Мы не должны одиноко сидеть в страхе. 8.Уважай гнев Неба,Не имей наглости – развлекаться спектаклями и пирами.Уважай перемены Неба,Не имей наглости – увлекаться скачками и охотами.Бескрайнее небо зовут «ясным» –оно видит тебя, куда бы ты ни шел.Бескрайнее небо зовут «восходящим» –оно видит все твои распутства.
Tags:
chinese,
poetry
Link
2 comments
Reply
Дворцовое дерьмоApr. 4th, 2020 03:32 pm
殿屎    Вы раньше не знали, а теперь знаете, что эти два иероглифа, буквально значащие дворцовое дерьмо или дерьмо во дворце, означают на самом деле вот что: переживать несчастья; жаловаться на беды; боль и печаль; страдать и мучаться. И необязательно это связано с дворцом. «Народ погружен в беды и печали» - это тоже пишется «Народ положил во дворце дерьмо» (цитата из Книги Песен):  民之方殿屎  Есть, правда, версия, что там не «дворец», а «жопа»; к «дерьму» она подходит больше. Но эта версия настолько сомнительная, что публикуется в скобках и с вопросительным знаком. Все-таки, наверное, «дворец» и «дерьмо во дворце».  Вспоминаются первые послереволюционные годы, когда новые «депутаты» собраний и съездов мочились и испражнялись в вазы Эрмитажа. Вот такой вот образ народных несчастий. Между прочим, очень вдумчиво, очень точно. 
Tags:
chinese,
language,
poetry
Link
1 comment
Reply
Обезьяна результатаApr. 4th, 2020 01:32 pm
猶Интересная цепочка ассоциаций. Обезьяна обозначается иероглифом йоу, собака + бутылка =  пьяная собака. Это понятно. Но дальше строится второй этаж ассоциаций: обезьяна - это подражание, следовательно любое сходство можно называть обезьяной. Отсюда - группа значений: "как", "подобно", "вроде", "как будто". А дальше - следующий шаг: поскольку планы и проекты - это подобие будущих объектов и дел, то любое планирование и проектирование тоже можно назвать обезьяной: обезьяной результата. Так и получилось, что человеческие планы, замыслы и начинания обозначаются иероглифом обезьяна = пьяная собака. Причем, с далекой древности. В Ши-цзин, "Книге песен", составленной и отредактированной Конфуцием, в одном из текстов которой я копаюсь, есть фраза: 出話不然，為猶不遠。Произносятся речи - не правдивы.Затеваются планы - не далеки (= только краткосрочные).
Tags:
chinese,
language,
poetry
Link
2 comments
Reply
Царский внук – обезьянаApr. 3rd, 2020 07:43 pm
王孫 wáng sūn      С этой парой иероглифов (возвращаюсь к Ванчуанскому циклу, № 18) я совсем было увяз в болоте; но, кажется, уже выбираюсь на твердую почву. Первый означает царя (он также входит в имя Ван Вэй, что и обыгрывает автор, его друг Пэй Ди), второй – внука, потомка (сын + связь, продолжение = внук, потомок). Получается внук царя или, шире, потомок аристократии. Но в контексте стихотворения эти значения совершенно неуместны (строка звучит так: «wáng sūn в одиночестве играет»; и это на фоне пейзажа). Рылся, рылся, и наконец нарыл нечто интересное. В книге, написанной 800 лет спустя, «Путешествие на Запад», есть обезьяний король Сунь Укун, Sun Wukong, с тем же первым иероглифом: 孫悟空. Когда его зовут Король Сунь, это та самая, искомая пара, ван сунь:王孫.  Медицинская энциклопедия-словарь того же 16-го века говорит, что ван сунь может обозначать просто любую мелкую обезьяну (вроде макаки) – и явно это не заимствование из «Путешествия», т.к. оно было опубликовано чуть позже, да и образ обезьяньего короля без предыстории не стал бы к 16-му веку нарицательным. А само «Путешествие» основано на путешествии реального буддийского монаха по имени Сюаньцзан, жившего за 1000 лет до «Путешествия» и за 200 лет до стихов Пэй Ди. Буддизм принес в Китай и окитаил многие образы индийского иконостаса, в частности – обезьяньего бога Ханумана. Но и задолго до него царственные божества из обезьяньего племени были известны в китайской мифологии. И обезьяна в китайском гороскопе появилась тоже очень давно. Так что можно предположить, что Пэй Ди употребил не самое ходовое, но все-таки известное обозначение обезьяны как «царского потомка», обыграв иероглиф ван, входящий в имя своего друга Ван Вэя.И, наконец, нашел в сети итальянский перевод этих стихов, где тоже ван сунь понято как обезьянка (детеныш): una scimmietta solitaria gioca e saltella, «одинокая обезьянка играет и прыгает». (Единственный найденный русский перевод не имеет с этим ничего общего: «Средь них музыканты-цикады звенят-поют». Это подходит к пейзажу соседних строк, но откуда переводчик взял все эти слова, я не знаю, и пока ничего такого найти не могу.)Бонус-пик – картинка в жанре санжери. Оказывается, он есть и у китайцев (про европейский жанр было тут и тут). Название - «Обезьяны любят вино», 王孫好酒; в ее названии использована та самая пара иероглифов王孫.  
Tags:
chinese,
language,
painting
Link
0 comments
Reply
Время рисовать грушуApr. 3rd, 2020 03:48 pm
Tags:
dali,
painting
Link
0 comments
Reply
ПтицыApr. 3rd, 2020 02:14 pm
Вспомнил старые фотографии, сделанные на одном из пляжей Панамы: местные деревенские рыбаки выволокли на берег свой улов, фрегаты и пеликаны слетелись попировать. Совершенно хичкоковская сцена.И еще 14 фотографий:( смотреть )
Tags:
animals,
photo
Link
4 comments
Reply
Гардинер и ГайднApr. 1st, 2020 03:46 am
Гардинер, лучший дирижер последних 40 лет, дирижирует Гайдна, относительно раннюю, 44-ю симфонию (из более сотни). Качество музыкального мышления поднято на новую высоту: какая детализация, какие музыкальные фразы, какая логика формы, просто невероятно. Совершенно новое звучание. И качество оркестровой игры. Этот человек уже сделал столько "революций", а все никак не уймется...И Гайдн не перестает удивлять. Очень свежий автор, музыка будто только вчера написана, еще чернила не высохли. Особенно удивительна третья часть, почти вся написанная и сыгранная вполголоса, полушепотом, тихим бормотанием. Watch on YouTube
Tags:
music
Link
0 comments
Reply
Структура исторического сдвигаMar. 31st, 2020 02:00 am
Тряхну-ка я луньюйской стариной: 2-23.   子張問：  十世可知也？   子曰：  殷因於夏禮，所損益，可知也；  周因於殷禮，所損益，可知也；  其或繼周者，雖百世，可知也。  Цзы Чжан спросил:[что будет через] десять поколений – можно знать? Учитель сказал:[Династия] Инь наследовала форму-ли у [династии] Ся;Что утрачено и что приобретено – можно знать.      [Династия] Чжоу наследовала форму-ли у [династии] Инь;Что утрачено и что приобретено – можно знать.  Так и то, что может прийти после Чжоу,хоть [через] сто поколений, – можно знать.     Конфуций тут предлагает изучать историю не только по самим эпохам, но и по историческим сдвигам между ними – в социальной форме ли: посмотреть на то, что изменилось, а что сохранилось, вывести «формулу трансформации»; и на ее основе делать прогнозы будущего. Смотреть, разумеется, не на список конкретных новшеств и утрат, сколько на сам характер трансформации – не столько фактически, сколько структурно.   Выглядит эта мысль пугающе; на такой анализ истории почти никто всерьез не замахивался; ну т.е. я ничего дельного в этом жанре не читал. Это не совсем историософия и не совсем культурология, хотя близко и к тому, и к другому. Проделать подобный структурный анализ нескольких сдвигов подряд, чтобы на его основе делать прогнозы о следующих сдвигах, - это совершенно ошеломляющая, головокружительная задача. Да, каждая эпоха может быть уникальной, и совсем необязательно считать, что «все повторяется»; и отличие всегда важнее и интереснее сходства. Но уникален ли всякий раз механизм исторического сдвига? На этот вопрос даже самого предварительного ответа у меня нет...   Для справки – чтобы знать, когда были упомянутые в тексте династии – периодизация древней истории Китая:   3 властителя и 5 императоров: 2852—2070 до н. э.  Династия Ся: 2070—1600 до н. э.  Династия Инь (царство Шан) : 1600—1046 до н. э.  Династия Чжоу: 1046—256 до н. э.  Период «Вёсны и Осени»: 771—476 до н. э.  Период «Сражающиеся царства»: 403—256 до н. э.
Tags:
chinese,
history,
thinking,
конфуций
Link
0 comments
Reply
Сценка из «Троецарствия»Mar. 29th, 2020 05:09 am
Я иногда читаю одного интересного блогера из Гонконга, ценителя и знатока китайской поэзии; его зовут Andrew W. F. Wong. Он в британские времена был председателем законодательного совета Гонконга, а в последние 15 лет предается на досуге переводу китайской поэзии на английский. В его блоге уже накоплена огромная коллекция ; не все мне нравится, он переводит многословно, вольно и т.д.; но человек он явно незаурядный. И работает так, как надо: бескорыстно, страстно и с хорошим знанием материала.   В его недавнем посте – малоизвестный поэт танской эпохи Ли Дуань (VIII в.), со стихами по мотивам Троецарствия. Стихи занятные, я сразу загорелся перевести и вставить их сюда. Полководец Чжоу Юй (тот самый, победитель у Красной скалы) слушает свою будущую жену, играющую на «цитре», т.е. инструменте чжэн или гу-чжэн (= старинный чжэн). Это многострунный инструмент типа цитры, с подвижными порожками, которые делят струну на две части (порожки упомянуты в стихах). Ниже я вставил ролик из Ютуба с игрой на чжэн.От волнения и желания привлечь внимание Чжоу Юя, девушка иногда ошибается, щиплет не те струны. Ее зовут Сяо Цяо (младшая Цяо, а сестра ее – соответственно, старшая, т.е. Да Цяо).   Перевод скородельный, без рифмы.   Ли Дуань: Слушая чжэн  Чжэн    звучит:            золотые    зернистые    порожки,Белая    рука            над корпусом,    отделанным    яшмой.Старается    привлечь               внимание     офицера    Чжоу:Время     от времени            щиплет     не ту    струну.    ***  «Золотые зернистые порожки»: украшенные золотом, возможно с мелким зернистым узором. Буквально там сказано «золото – просо – порожек». «Корпус, отделанный яшмой»: корпуса струнных инструментов часто инкрустировали драгоценными камнями, особенно яшмой. «Внимание офицера Чжоу»: игра слов - Чжоу как имя и чжоу как "полное, совершенное". Можно перевести и «полное внимание офицера».  ***  李端: 聽箏鳴箏金粟柱      素手玉房前      欲得周郎顧      時時誤拂絃    Watch on YouTube
Tags:
chinese,
music,
poetry,
san guo
Link
2 comments
Reply
Ванчуань-18 и Пляшущие человечкиMar. 29th, 2020 12:28 am
木, 本, 末, 未, 朱, 禾, 夭, 夫, 天    Вот черт! Истинно что черт! Ну как это все запомнить?!Первый, му, 木 – дерево. Это ладно.Следующие два – это дерево с подчеркнутым низом и подчеркнутым верхом: бэн 本, корень и мо 末, крона, с соответствующей группой производных значений (начало, конец и пр.) Это логично и понятно. Но дальше начинается изощренная китайская пытка.На мо 末 почти неотличимо похож знак вэй 未, у которого короткая черточка выше, а длинная ниже, и который значит «не, еще не, не иметь», а также «год Овцы, 6-й лунный месяц, ночные часы между 1-3 ам». Как можно их не путать, особенно в рукописи, я не знаю. А есть еще знак жу, 朱, «красный, киноварь», и изображает он не цветы на дереве, как можно было подумать, а срез (спиленной толстой ветки) либо просто красноватую кору дерева (скорее всего, сосны).А еще есть хэ, 禾, зерно, крупа, с верхней черточкой, надетой набекрень.Если лишить его стержня, но оставить черточку набекрень, получится знак яо, 夭, который значит «нежный, слабый, хрупкий, умирать молодым».А если вернуться к знаку вэй 未, «еще не», так похожему на знак мо 末, крона, и лишить его стержня, то получится  фу 夫, взрослый человек, мужчина.Ну и конечно, нельзя забыть такой сверх-важный иероглиф как тянь, небо, 天. Он похож на предыдущий знак фу 夫, но у него верхняя черточка длиннее, а вертикальная над ней не торчит. Думаете, это все? Это только начало...***Зато можно оценить красоту первых иероглифов очередного стихотворения Ван Вэя. Я уже писал не раз, что в китайском, помимо смысловых и звуковых связей, есть еще и графические. Можно играть смыслами, можно созвучиями, а можно еще и графемами, радикалами. Вот красивый пример: 木末芙, дерево, верхушка, роза гибискус (либо лотос, либо магнолия). В начале стоит дерево, му 木; потом оно же с подчеркнутым верхом, мо 末 – крона; потом почти тот же иероглиф, только без стержня и с короткой чертой наверху (это было бы 夫 фу, «мужчина, человек») и еще с добавлением элемента цветы 艹. Получилось  – 芙.И стихи о том, как в кронах распускаются цветы, будто показывают это цветение постепенно, в процессе, шаг за шагом:木末芙 Но графическая игра продолжается и дальше: если первые три иероглифа похожи своей нижней частью, то последние три имеют общий радикал «цветы» сверху. И вся строка выглядит так: в начале просто дерево, в конце просто цветок, а между ними - плавное перетекание смыслов. Две "тройки", сцепленные "общим" средним знаком. Это - тоже часть китайской поэтической техники. 
Tags:
chinese,
language,
poetry,
wang wei,
wangchuan
Link
0 comments
Reply
Перевод через СтиксMar. 28th, 2020 01:44 pm
Переводчики старинных – например, древнегреческих – текстов идут одним из двух путей. Либо переводить «под старину», с архаизмами, ибо это древность, отстоящая от нас далеко, и это расстояние надо подчеркнуть. Либо переводить «современно», потому что древний автор писал современным для него языком, его текст стилистически нейтрален, там нет архаизмов; незачем их использовать и в переводе. Этот спор не имеет решения: обе позиции по-своему убедительны.     Подобная же проблема – с китайскими стихами. Либо их надо переводить, показывая культурную дистанцию: архаично (ибо древность, отстоящая от нас) и конспективно (ибо оригинал конспективен, в отличие от «нашей поэзии»). Либо переводить, следуя привычной поэтике, потому что в оригинале нет ничего экстравагантного, там тоже привычная для автора нейтральная стилистика, а не заморская экзотика. Значит, и перевод должен передавать эту нормальность и привычность, звучать как «наши стихи».  Я думаю, решение этой дилеммы должно опираться на разницу между поэзией и прозой. На самом деле, вышеназванный спор актуален больше для прозы, чем для поэзии. Если понимать поэзию не по-бардовски, не как «рифмованную прозу», не как «содержание», переданное «стихотворной формой» (Мандельштам называл эту псевдо-поэзию «переводом готового смысла»), а прежде всего как чистую форму, в которой слова вступают в совершенно иные отношения, нежели в прозе, где они связаны многомерной паутиной связей, и где этот кристалл связей важнее простого «содержания» (иначе поэт писал бы прозой), – если понимать поэзию так, то перевод стихов – это воссоздание формы, а не рифмованный пересказ того, "про что стихи" или "что хотел сказать поэт". И неважно, привычная это форма или нет.  Поэтому сжатая форма «созвездия слов», загадочная конспективность, многовариантность понимания (а китайские стихи загадочны и многовариантны для китайского читателя не меньше, чем для иностранного; у них тоже большой разнобой понимания и непонимания), ритмическая адекватность (5 иероглифов – 5-акцентный стих, например) – это, думаю, единственный правильный путь. Отчасти, он уже стал мейнстримом: испанские, итальянские, английские, советские переводчики (особенно, последнего поколения) уже давно перестали переводить привычной поэтической техникой и эстетикой. Но они по-прежнему переводят осмысленным гладким текстом. Конспективный, загадочный стиль «созвездия слов» еще не стал мейнстримом.Я, в общем, тоже не решаюсь перейти в него окончательно, хотя старательно очищаю свои переводы от привычек русской поэтики, отжимаю из них всю поэтическую и риторическую воду и стараюсь не строить длинных велеречивых фраз. Но, наверное, надо более решительно двигаться в сторону конспективности и схематичности. Тем более, что европейская поэзия уже сделала много шагов в эту сторону. Например, эти стихи у Лорки – более китайские, чем сами китайские; в них даже больше загадочности и конспективности: СХЕМАТИЧЕСКИЙ НОКТЮРН  Укроп,     змея,     тростинка.Запах,      след,     полутень.Воздух,   земля,   одиночество.  (Лестница достигает луны.)
Tags:
chinese,
lorca,
poetry
Link
0 comments
Reply
Гений чистый красивыйMar. 28th, 2020 12:34 pm
Если сравнивать китайские стихи с китайской прозой, даже такой жестко структурированной и сверх-компактной, как у Лао Цзы или Конфуция, то, при всей сжатости прозы, стихи оставляют ее далеко позади своей совершенной аграмматичностью. Все местоимения, союзы, предлоги и послелоги, и тем более восклицательные и окончательные частицы, которые вполне можно встретить в афоризмах Лунь Юй и Дао дэ цзин, из стихов исчезают полностью. Разве что отрицательная частица сохранилась; остальное - существительные, глаголы, прилагательные, и это практически все. Плотность текста в стихах раза в полтора-два выше - даже чем у самой плотной прозы. Т.е. китайские стихи - в нашем понимании - вообще не текст. А что-то вроде конспекта, схемы, музыкальной пьесы. (И тут вспоминаются конспективные переводы Гаспарова: оказывается, он просто китаизировал европейские стихи.)Пушкинское "Я помню чудное мгновенье", уплотненное до китайской степени, звучало бы так:Помнить чудо мгновение Впереди явиться Мимо лететь видеть Гений чистый красивый   Томить грусть нет надежды, Тревога шум суета Звучать долго нежный голос Видеть сон приятный рисунок   Ходить год. Буря рвать мятеж Рассеивать мечта прошлоеЗабыть нежность голос,Небо линия.   Глушь темнота пленник Тянуть тишина день Не бог, не вдохновение, Не плакать, не жить, не любить   Душа прийти проснуться Снова явиться господин Мимо лететь видетьГений чистый красивый   Сердце стучит эмоцияОживать сноваБог вдохновение Жить, плакать, любить.
Tags:
chinese,
language,
poetry,
гаспаров,
пушкин
Link
2 comments
Reply
Ванчуань-16. Северный холмMar. 27th, 2020 08:21 pm
Ван Вэй   Северный    холм –                    за водами    озера,    на север.Средь пестрых    деревьев                    светится    красная    калитка.Вьются,    петляют                    воды    южной    реки:То блеснут,    то исчезнут                    за синим    лесом    вдали.     Пэй Ди   В южных    горах,                    у подножья    Северного    холма, Поставить бы    хижину                    у самого    озера    Йи.И каждый    раз,                     отправляясь    собирать    дрова,В лодке    выплывать                    из камыша    и дикого    риса._________________________   Я не стал приукрашивать перевод красотами русской поэтики, а перевел сухо и деловито, почти как подстрочник. Мне интереснее вслушаться в китайскую поэтику, а не использовать эти стихи как трамплин для перескока к привычному «мимолетному варенью».   Тут довольно изощренная игра с мотивами.   1. Название места «Северный холм» дает обоим поэтам идею сопоставления севера и юга: Северный холм и южная река у Ван Вэя; «В Южных горах (т.е. Наньшань), у подножья Северного холма» у Пэй Ди; а также, у Ван Вэя, «удвоение северности» - «Северный холм на север от озера».   2. Оба поэта обильно используют водные образы: неподвижное озеро и движение реки у Ван Вэя; озеро Йи и движение по озеру в лодке – у Пэй Ди.   3. Образ дома у подножья холма, почти на берегу озера: Ван Вэй заметил красную калитку среди деревьев; Пэй Ди представил себе, как он мог бы жить в таком месте. Иногда переводят от первого лица: «я построил дом». Но это маловероятно. Стихи написаны во время прогулок (так сформурирована тема цикла): Пэй Ди гостит у Ван Вэя и они вместе гуляют. Остановившись у холма, Пэй Ди мечтает, как тут можно было бы по-даосски отшельничать в простой хижине. Поэтому я использовал более нейтральные формы оптатива и инфинитива: «построить бы», «выплывать». Далее он говорит о собирании дров или хвороста: видимо, это нужно делать на другом берегу, поэтому приходится плыть в лодке через озеро.   4. Но самое интересное тут – идея появления чего-то яркого и конкретного из чего-то густого, разнообразного, но неконкретного. Сначала – красная калитка (либо крашеный в красное забор, либо красные перила беседки) видна сквозь пеструю чащу деревьев (т.е. разных пород и видов). Потом – извивающаяся река то сверкает, то пропадает за синеющим вдали лесом. А у Пэй Ди – это лодка, выплывающая из чащи прибрежной растительности – камыша и дикого риса: тут тоже разнообразные растения, и тоже предмет (тут лодка, там калитка), выходящий из их чащобы.   Символизм этот несложен: свет и тьма. Любая растительная чаща, деревья или прибрежные травы, – это неясность, непонимание, невежество, темнота. Выход оттуда – выход на свет: учеба («собирать дрова»), личный рост, просветление, приход к какому-то пониманию.
Tags:
chinese,
pei di,
poetry,
wang wei,
wangchuan
Link
2 comments
Reply
Сине-зеленая киноварь и шелковая гравировкаMar. 25th, 2020 02:44 pm
Есть устойчивая китайская поговорка о красотах природы: 青山綠水, цин-шань-лю-шуэй, «голубые горы, зеленые воды». Перевод неточный; первое слово – не совсем голубые, а скорее тоже зеленые, но отдающие в синеву: сине-зеленые, изумрудные, бирюзовые. Но и выражение «зеленые воды» тоже отдает синевой, воды в нем тоже изумрудно-бирюзовые. Т.е. 青 и  綠  – почти синонимы.     Образ изумрудных речных вод, лю-шуэй  綠水 , уже попадался в стихах Ду Фу, это устойчивый китайский образ, причем реалистичный: воды некоторых китайских рек, особенно в горах, действительно имеют странный изумрудный цвет, зеленый с примесью голубизны. Китайское понятие о зеленом цвете непременно включает в себя оттенок синевы.  Если погуглить выражение 青山綠水, «голубые горы, зеленые воды» и посмотреть на картинки, которыми китайцы его иллюстрируют, то все они – зелено-голубые, во всех есть игра цвета на границе синего и зеленого. И если фотография до него «не дотягивает», ее ретушируют в фотошопе, доводят до ярко-изумрудного колорита. Таков традиционный китайский образ: голубовато-зеленые горы и реки.  Если сравнивать знаки 青 цин и  綠 лю, то второй, лю, больше говорит о чисто-зеленом цвете, о зеленых листьях, о здоровье; но происхождение иероглифа непонятно: он состоит из 糸 шелка и 彔 резьбы по дереву, гравировки; а элемент 彔 резьбы по дереву включает архаичный вариант реки, воды – 氺. Внятного объяснения всему этому я не нашел.  А иероглиф 青 цин выглядит вполне осмысленно: 丹 + 生. Это киноварь 丹 (знак упростился до сходства с луной 月) и молодые растения  生  (знак упростился до 龶). Растущая зелень – это, конечно, более понятный образ зеленого цвета, чем резьба по дереву или шелк (хотя шелк тоже мог ассоциироваться с шелководством и с зелеными листьями шелковицы). Список значений  у青 очень широк: тут и зелень травы и растений, и голубизна неба, и зелено-голубой, изумрудный цвет рек, и весна, и молодость, и восток, и пышность, но также почему-то и черный цвет.   Логика знака такова. Идея цвета вообще задается красным, киноварным цветом 丹; а конкретно зеленым его делает молодая растительность 生. Почему киноварь – это цвет вообще? Причин – две. Во-первых, киноварь использовалась для окраски тканей и ассоциировалась с идеей красителя как такового. Во-вторых, киноварь была главным цветом Китая как единого государства, управляемого «сыном неба», императором. Поэтому, например, Конфуций говорит, что ему не нравится когда путают фиолетовый цвет (родовая аристократия) с красным (империя), т.е. когда локальная княжеская аристократия захватывает власть не по чину, и тем самым разрушает страну. Итак: киноварь – это краситель вообще плюс главный китайский цвет. Всем цветам цвет, задающий прочим цветам идею цвета, окраски. (Кстати, русские слова красить, краска – точно так же происходят от красоты и красного цвета.)  Словари пишут, что черный и темно-синий – более древние значения, сильно «позеленевшие» к сегодняшнему дню. Чернота ушла совсем, а синева осталась: если погуглить современные картинки на иероглиф 青, то будут и зеленые, и голубые, и изумрудные, и даже темно-синие. С синим – проблема еще и в том, что его не очень отличают от зеленого. Т.е., отличают, конечно; есть отдельный иероглиф для индиго и синего (蓝); но самый ходовой знак, 青, цин (или цзин), означает всю палитру между синим и зеленым: и чистые цвета, и нечто среднее, бирюзово-изумрудное.
Tags:
chinese,
language
Link
0 comments
Reply
КонсервыMar. 24th, 2020 04:15 pm
Речи о том, что идет перезагрузка человечества, сейчас звучат повсеместно. Оно переходит из закончившегося междувечья в наконец-то начавшийся 21-й век или даже в огромное Новое Средневековье. И сейсмически чуткие дамы, и насупленно рассуждающие джентльмены, и дурашливые тинейджеры всех возрастов, включая пенсионный, – все это чувствуют. И говорят о коронавирусе как о чем-то вроде мягкой формы чумы 14-го века или мягкой форме войны 14-го года: «как раньше, уже не будет».     «Времена меняются, надо меняться и нам» – говорят перепуганные прагматики. Запасшись консервами, они уже сейчас пытаются предугадать волю будущего начальства и заранее встать в нужную позу, которая, если глядеть со стороны начальства, будет казаться кроткой и почтительной, а со стороны собратьев по человечеству – гордой и независимой.  В этом нет ничего стыдного или низкого; прагматизм – это здоровое и разумное поведение, благодаря которому человечество так живуче. Но в мире есть дела достойнее и интереснее. На стыке эпох, в переходные времена особенно ценны люди, способные изготовлять «культурные консервы»; люди вроде Боэция, упаковавшего когда-то античность в компактные философские консервы, которыми потом питалось Средневековье. Люди вроде Конфуция.  Потребность в культурном и интеллектуальном консервировании появилась не сегодня. Девиз «Home before darkness» я слышал еще в 80-е годы, а термин «Новое Средневековье» прозвучал более 100 лет назад. Большие смены эпох происходят медленно: античность, например, «вырождалась» и «умирала» около тысячи лет! И Европа, формировавшаяся в Новое время, умирает уже больше ста лет, и умрет еще не сегодня и не завтра. Но потребность в консервировании – срочная и насущная.   Нужно заниматься осмыслением 500-летнего пути Европы (в контексте всей 5000-летней истории); нужно упаковывать этот опыт в компактные формы, которыми сможет воспользоваться новая эпоха. Нужно создавать сверх-концентрированные артефакты, суммирующие опыт европейской поэзии, музыки и живописи, нужно писать сжатые суммирующие тексты – будь то «История средневековой кухни», «Поэзия Танской эпохи», «Новая Венская школа как итог 1000-летней истории музыки» или «Категория бытия в классической западно-европейской философии» (кстати, давно написанная и очень хорошая книга в жанре «философских консервов», автор – А. Доброхотов).  Культурным консервированием уходящей эпохи думающие люди занимаются уже больше 100 лет; но сейчас для заснувших было людей мысли прозвонил «третий звонок»: не спи, не спи, бездельник, не предавайся сну!   Важно, чтобы консервы пережили наше время: писать их в старых формах бессмысленно; нужно находить что-то, что сохранит свежесть и важность через 200 лет. Как – не знаю, думайте. Но не слишком долго. Надо спешить.  Самый красивый, непревзойденный образец культурных консервов, которые остаются съедобными и питательными вот уже 2500 лет, – это, конечно, тексты Конфуция: то, что он делал, было собиранием культурного опыта умирающей Чжоуской эпохи, упаковка его в очень компактные, кристаллически жесткие, но также и очень живые, непосредственные текстовые формы. Результат – уникальный случай культурного проектирования на тысячелетия вперед. И сохранение старины, и форматирование будущего.  Ну и бонус-трек: несколько текстов из Мэн-цзы, про защищенность человека в трудные времена и про жизнь в «огромном доме мира».   ***Кто обеспечил себя доходами, того и засушливый год не убьет. Кто обеспечил себя дэ-совестью, того и испорченный век не смутит.   ***Если я изогну свой путь (дао) и последую за этими – что же это будет? И потом, вы ошибаетесь (собеседник проповедовал гибкость и компромиссность); кто согнулся, не может учить других прямоте!     ***То, чем человек отличается от животного, - это самая малость. Большинство народа это [различие] стирает, а благородный человек сохраняет.    ***Он живет в огромном доме мира, Он стоит на правильном место в мире, Он идет великим дао мира.   Если устремления исполнены, он ведет за собой людей; Если устремления не исполнены, он идет своим дао один...
Tags:
culture,
history,
thinking,
конфуций,
мэн цзы
Link
0 comments
Reply
Спиной на северMar. 23rd, 2020 07:50 pm
北   Этот иероглиф изображает две человеческие фигуры, повернувшиеся друг к другу спиной, произносится běi и означает две вещи: север и поражение (в битве). Его называют более простой формой иероглифа 背 bèi (другого тона), в который для отличия добавлен нижний элемент (北 + ⺼, спина + мясо), и который значит: запоминать, назад, спина, покидать, предавать, отклоняться, не повиноваться, нести на спине.   Элемент мяса, как объясняет один из словарей, призван тут сделать образ спины более материальным, физиологичным. Но это не очень убедительно: на самом деле, почти все значения иероглифа背 bèi относятся к интеллектуальной или моральной сфере: запоминать – т.е. удерживать в уме прошлое («то, что за спиной»); покидать и предавать – поворачиваться спиной к человеку, который тебе доверился; отклоняться (от пути и правил) и не повиноваться – значит, поворачиваться спиной к своему долгу. Правда, есть и одно «материальное» значение: нести что-либо на спине.  Более простой знак 北 běi, лишенный «мяса», имеет одно значение, очень похожее на группу предыдущих: поражение в битве. Войско повернулось спиной к врагу и побежало: битва проиграна. Но есть и значение север. Откуда оно тут взялось?  Как хорошо знают все любители фэншуй, с неолитических времен китайские жилища были ориентированы по оси север-юг, причем вход был обращен на юг, а задняя часть – на север. Китайский дом стоял лицом к югу и спиной к северу. От этой самой привычной человеку системы координат и пошло название севера: «спина», «задний двор дома».  Логично предположить, что юг будет выражен лицом или животом. Но тут все непросто. Этимология иероглифа юг, нань 南 , вызывает споры: одни говорят, что это и в самом деле изображение входа в жилище (ворота, навершие ворот и нанизанное на шест мясо, знак довольствия дома; 𢆉 значит протыкать, нанизывать); другие видят тут усложненное изображение живота беременной женщины с эмбрионом внутри (а живот – это, опять же, фронтальная часть тела). Есть и другие объяснения; но поскольку единодушия нет – ни по поводу графики, ни по поводу звуков – я и не буду вываливать сюда все эти дискуссии.
Tags:
chinese,
language
Link
9 comments
Reply
Ванчуань-15. Белый каменьMar. 22nd, 2020 11:50 pm
Ван Вэй   Прозрачна,    неглубока                   быстрина    у Белого    камня.  Осока    зеленая:                   клонится –    хоть коснись    рукой.  Со всех    сторон                  жилища     стоят     у реки.  Полотна    и пряжу                  полощут    под яркой    луной.   Пэй Ди   Карабкаюсь    на камень,                  подбираюсь    к самой    воде,   Играю    с волной,                  не зная    предела    радости...  Солнце    садится,                  над рекой    становится    холодно.  Плывут    облака,                  монотонные,    лишенные    красок. _______________________________________  Тут, конечно, у Пэй Ди получилось лучше: раскованно, живописно, даже кинематографично, несмотря на его обычное пристрастие к глубокомысленным символам. Стихи Ван Вэя, наоборот, вышли более книжные, но по-книжному они хороши: дневной образ Белого камня переходит в ночной образ белой луны; дневные заросли осоки и камыша переходят в ночные холсты и пряжу. И литературная игра: например, намек на историю Си Ши, одной из четырех легендарных красавиц, при виде которой рыбы тонули в пруду. Она была обнаружена королем Юэ во время стирки белья у реки, в бедной деревушке.   Потом, как я уже писал, она сыграла важную роль в борьбе между царствами Юэ и Ву. Си Ши была «подарена», т.е. заброшена как honey-trap диверсант во дворец князя У, который завоевал княжество Юэ. Она свела князя с ума, привела его дела в расстройство: в нем развилась ревнивая подозрительность, он начал убивать приближенных, и княжество впало в кризис. И тогда князь Юэ нанес удар и вернул свое княжество. И потом возвратившаяся с задания Си Ши провела с ним остаток жизни в лодке: они плавали, как призраки, по озеру Тайху. Китайская версия "Летучего голландца"."Отмель" или "быстрина" имеется в виду в названии, сказать трудно. Отмель звучит в русских стихах лучше; но правильнее, кажется, быстрина: т.е., место где камень или скала сужает речной поток, и вода бежит быстрее. Отсюда у Пэй Ди игра с волной (сидит на камне и болтает ногами); на простом мелководье никакой волны бы не было. Возможно, место это выглядело как-то так: 
Tags:
chinese,
pei di,
poetry,
wang wei,
wangchuan
Link
0 comments
Reply
Ванчуань-14. Ручей с золотым пескомMar. 22nd, 2020 06:54 pm
Ван Вэй   Днями   пью                      из ручья   с золотым    песком.  Тысячу   лет,                      наверное,   теперь   проживу.  Изумрудный   Феникс                      парит     над узорчатым   Драконом.   Связку   перьев                       Нефритовому   Царю   подношу.     Пэй Ди   В ручье   у беседки                      вода   тиха,  не бежит.  Золото,   яшма:                       кажется,   можно   подобрать.  Наступает   рассвет,                       разноцветьем   свежим   полный.  Одиноко иду                      утренней   воды   начерпать.  ____________________________________________  Это была трудная для понимания пара, она заняла кучу времени, приходилось искать там-сям, что почитать. Я и сейчас не уверен, что все сделал правильно. Есть текстологические трудности: разночтения в иероглифах. И есть много символов и намеков, не все из них понятны. Про нефрит я уже писал; можно еще почитать здесь. Пить воду с золотом – даосский рецепт долголетия. Феникс и Дракон – символы бессмертия, а также долголетия. Нефритовый Император Юй-Ди – позднее, уже в нашу эру «сконструированное» даосами божество, верховный правитель (Юй-Ди – девятое из десяти его имен). Связка перьев (или «перьевой бунчук», как иногда переводят) – это символическое подношение к алтарю Нефритового Императора. Возможно, картинка, которую я подобрал в интернете, дает более-менее правильный образ: ручей у беседки, и тут же маленькое святилище Юй-Ди. Это не все; но это все, что я узнал с достоверностью.
Tags:
chinese,
pei di,
poetry,
wang wei,
wangchuan
Link
4 comments
Reply
Veni Creator SpiritusMar. 16th, 2020 12:13 am
Мир в течение года-двух сильно изменится. Эффект будет, видимо, как от чумы 14-го века, только помягче и без такого смертоубийства. Что-то изменится к худшему (тоталитарные модели пойдут на ура); что-то к лучшему (много мусора в культуре и общественном «дискурсе» будет смыто и забыто). Спасибо коронавирусу и его wake-up call, для обывателей наступает время хаоса, паники и адреналина, а для думающих людей (если не сдохнут в канаве, к чему, по заветам Конфуция, они должны быть всегда готовы) наступает время создавать, учиться и учить. Культурная традиция держится не на музеях и консерваториях, а на личных усилиях немногих людей. В число которых войти несложно: никакого КПП на входе, никаких очередей, никаких шибболетов. Нужно только вымыть руки с мылом, надеть шапочку из фольги с иероглифом «учиться» 學и спеть гимн Veni Creator Spiritus. И вы приняты. Watch on YouTubeVeni Creator Spiritus,mentes tuorum visita,imple superna gratia,quae tu creasti, pectora.Приди, Дух Творящий,Умы твоих людей посети,Наполни высшей благодатьюДуши, что создал ты.   etc.
Tags:
culture,
history,
latin,
music
Link
0 comments
Reply
Нить жизни и рулон долголетияMar. 15th, 2020 01:45 pm
Какая-то архаическая магия видна в массовой скупке туалетной бумаги. Какие-то древние архетипы и мифологемы просыпаются в коллективном бессознательном. В старину символом продолжительности жизни была нить, что у греков, что у китайцев; и с концом жизни ассоциировалось обрезание нити у греков или завязывание узелком у китайцев.  Современный человек шьет мало, нити видит редко. А рулоны туалетной бумаги, которые укорачиваются, укорачиваются, а потом и вовсе кончаются, – видит каждый день. Современный символ долголетия – не шелковая нить, а длинный рулон туалетной бумаги, а символ смерти – безвременное его окончание. Поэтому таким магически-символическим шаманством кажется создание запасов: рулон жизни должен продолжаться и никогда не кончаться.
Tags:
culture,
myth
Link
1 comment
Reply
Цезарь в карантине (неожиданно свежо)Mar. 15th, 2020 12:21 pm
ЦЕЗАРЬТрус умирает много раз до смерти,Достойный смерть вкушает только раз.Мне самым странным кажется из всехЧудес - что люди умереть боятся,Хоть знают, что назначенная смертьПридет когда придет...(входит слуга)                  Что там авгуры?СЛУГАГоворят, чтоб ты не выходил.Раскладывая внутренности жертвы,Они в животном сердца не нашли!ЦЕЗАРЬРешили боги трусость посрамить!И Цезарь, как животное без сердца,Мог бы остаться дома с перепугу...Но Цезарь не такой! Опасность знает,Что Цезарь сам опаснее ее.Мы как два льва из одного приплода:Я старшим был рожден, и я - страшнее. Я должен выйти... Watch on Vimeo
Tags:
julius caesar,
shakespeare
Link
0 comments
Reply
Ты спросишьMar. 14th, 2020 02:33 am
Фридрих Рюккерт в "Песнях об умерших детях" ведет свою борьбу с унынием и отчаянием, и тянется она долгие десятилетия после смерти двух его детей и жены. Тяжелое зрелище: рафинированнейший интеллектуал, знаток 30 языков и безупречно-техничный поэт пишет грубые, мучительные, косноязычные стихи. Но тут не только косноязычие; тут выстраивание себя и мира вокруг себя «от нуля». Он отбрасывает все свои знания и умения, всю поэтическую культуру и университетский лоск; он не доверяет почти ни одному слову; он заново создает язык самых базовых понятий и строит свой речевой и смысловой мир заново, – как древние мегалитические конструкции из неотесанных камней.   «Где же, – ты спросишь, – Божья воля,Что верных освобождает?Вот, меня оплетаютТенета неволи!»     «Где же, – ты спросишь, – Божья воля,Что страждущих выручает?Вот, подо мной пылаетОгненный одр боли!»     А Божья воля вот в чем видна:Пусть горе тебя поразило;Но душа сохранила силы:Выдержит горе она!  А Божья воля вот чем тверда:Не на что в беде опереться;Но отчаянье твое сердцеНе охватит никогда!  ***   Sprichst du: wo ist Gottes Hand,Die den ihr vertraunden rettet?Und ich bin umkettetVon dem Schmerzens band! Wo ist, sprichst du, Gottes Hand,Die den leidenden entkettet?Und ich bin gebettetAuf den Schmerzensbrand! Darin ja ist Gottes Hand,Daß, von diesem Weh geschlagen,Kraft es zu ertragenDeine Seele fand. Ja darin ist Gottes Hand,Daß in diesen LeidenstagenDer Verzweiflung ZagenNicht dein Herz umwand.
Tags:
german,
poetry,
rueckert
Link
2 comments
Reply
Мимоходное стихосложениеMar. 12th, 2020 07:01 pm
Продолжаю чистить и упорядочивать журнал. Собрал в один пост несколько старых мимоходных стихотворений: шутки, безделки, ничего серьезного (серьезное я сюда не выкладываю).***ARS POETICAНавозну кучу разрывая,Петух нашел жемчужное зерноИ говорит: «Куда оно?Какая вещь пустая!»Когда б вы знали, из какого сораРастут стихи, не ведая стыда,Вы б эту кучу у забораНе разрывали никогда!***ПОЭТ И ЧИТАТЕЛЬЛетит – и никого навстречу.Падет – и некому помочь.Таков поэт. Но не таков читатель!Читатель ждет уж рифмы «кровь –любовь – морковь», «морозы – розы»,«печаль - хрусталь», «фонарь - аптека», «волненье – упоенье»... Ной, Собрав по паре эти твари,На утлый челн их грузит и плывет.Куда ж нам плыть?.. В такую ночьНе выгонит на двор собакуУгрюмый вохровец. Но лодкаПлывет, не ведая стыда,По воле волн. Куда? Куда? –Молчит и не дает ответа.Летит поэт. Плывет читатель,Груженый хламом старых рифм.Громада двинулась и рассекает.Что будет с ней? Увы, онаУтонет. Тонет. Утонула.***СУДЬБАЛукава судьбы улыбка:Играют в ней свет и мрак.Бывает – сорвется рыбка;Бывает – сорвется рыбак.***МЕРТВАЯ ДУШАМертвец подобен медлецу,И смерть подобна промедленью.И тленье, сдавшееся дленью,Лицу безликому – к лицу. *** Дух воспаряет все выше, Чистым эфиром дыша; Стоны шеольские слышит, Падая в бездну, душа.***ЧАСТУШКА(После чтения похабной вагантской лирики)Не дождавшись коммунизма,Эмигрирует еврей.(Русский ждет уж рифмы «клизма»:На, возьми ее скорей!)***УКОЛБелеет парус одинокий...Но нет, то входит санитар.Укол – и снова я растаялВ тумане моря голубом.***ПРО МУХУМуха по полю пошла,Муха денежку нашлаИ обновила, наконец,На вате шлафор и чепец.***ПРО ПАУКАВдруг какой-то старичокПаучок,     Поймав нежданно за полу,Нашу муху в уголокПоволок:     Душить трагедией в углу…***Праздный тролль, бесстыжей мероюСеет бред в моем посту.Я забаню нечисть серую:Тихо канет в пустоту.***ПЕРЕВОДИ СЕРДЦЕМ!My uncle was an honest ruler,When he stopped joking, because he couldn’t,He respected himself forcedly.And better! He couldn’t invent any more.***МОИ БОБЭОБИIf you can't beat it, bear it. If you can't bear it, be it. If you can't be it, boo it. If you can't boo it, booze it.***ЖАНРА И СТИЛЯ РАБЫ«Ты» обреченно срифмуем мы только с «мечты»...В кровь разобьем мы любовь; морозы нам выстудят розы.Наши заветные сны неземной красотыПеревести не дано нам на суржик обыденной прозы.Жанра и стиля рабы, мы терпкий хохдойч наших грезС феней житейской смешать никогда не решимся.«Грезам не место в юдоли - рифмуем, конечно же - слез!» - Скажем себе. И с разбитым корытом смиримся.***КРУГОВОРОТ ЛЮБВИНо ворюги мне милей, чем кровопийцы.А барыги мне милее, чем ворюги.А пьянчуги мне милее, чем барыги.А небесные пичуги – чем пьянчуги.А еще милей – прекрасные девицы,Вырастают из которых – кровопийцы...***АРХЕТИПЫ РУССКОЙ ПОЭЗИИВот и вечер. Воет ветер.Солнце село за село.Партактив на сельсовете.Скулы скукою свело.***Навозну кучу разгребая,Петух в ней смысла жизни не нашел –И спать пошел.
Tags:
поэзия
Link
0 comments
Reply
Георг Тракль. Песня о Каспаре ХаузереMar. 11th, 2020 01:06 am
Новый поэт в моей коллекции. Спасибо коллеге-блогописцу Базису, наткнулся на эти стихи Тракля и на историю Каспара Хаузера, которых не знал. У этой истории не так важна «фактология», сколько общественный резонанс и то, что в нее вдумывали думающие люди. И интересно, как много смысловых нитей тянется от нее в разные неожиданные стороны. Например, такой сюжет, как «дитя природы», полудикарь Зигфрид, попавший в цивилизацию, в замок Гунтера (из «Заката богов» Вагнера), и вскоре обманутый и убитый. Возможно, Вагнер имел в виду и эту историю, когда писал свою тетралогию...  Георг Тракль. Песня о Каспаре Хаузере (1913)  Он и правда любил это солнце,                что пурпурно спускалось с холма,И лесные дорожки, и пение черных птиц,                и радость зеленой листвы.     Серьезной была его жизнь под сенью деревьев,                и чистым был его лик.И мягким огнем говорил его сердцу Бог:                 «О человек...»     Тихим в вечернем городе был его шаг;                Темным – плач его уст:«Хочу кавалеристом стать».   Но шли за ним Куст и Зверь,Дом и Сумрачный Сад                 «белых людей»;И рыскал по следу убийца.     Весной и летом,                и прекрасной осенью Праведника,Он тихим шагом входил                В покои Мечтателей темные.А по ночам со своей звездой оставался один...Он увидел снег,                что падал на голые ветви,Силуэт убийцы в сумеречных сенях;И сникла Еще-Не-Рожденного                 серебристая голова...***     Georg Trakl. Kaspar Hauser Lied Er wahrlich liebte die Sonne, die purpurn den Hügel hinabstieg,Die Wege des Walds, den singenden SchwarzvogelUnd die Freude des Grüns. Ernsthaft war sein Wohnen im Schatten des BaumsUnd rein sein Antlitz.Gott sprach eine sanfte Flamme zu seinem Herzen:O Mensch! Stille fand sein Schritt die Stadt am Abend;Die dunkle Klage seines Munds:Ich will ein Reiter werden.Ihm aber folgte Busch und Tier,Haus und Dämmergarten weißer MenschenUnd sein Mörder suchte nach ihm. Frühling und Sommer und schön der HerbstDes Gerechten, sein leiser SchrittAn den dunklen Zimmern Träumender hin.Nachts blieb er mit seinem Stern allein; Sah, daß Schnee fiel in kahles GezweigUnd im dämmernden Hausflur den Schatten des Mörders.  Silbern sank des Ungebornen Haupt hin.
Tags:
german,
poetry,
trakl
Link
5 comments
Reply
ГЕТЕ. 8 текстовMar. 9th, 2020 01:35 pm
Здесь из старых постов собраны 8 подробно комментированных переводов из Гете - стихи, фрагменты.( читать )
Tags:
culture,
german,
goethe,
poetry,
thinking,
webern
Link
0 comments
Reply
ЛОРКА. 16 переводовMar. 8th, 2020 04:11 pm
Собираю вместе старые переводы Лорки. Не все они были в этом журнале.Лорка – один из моих любимых поэтов. Он страстен, но в руках у него – остро отточенный карандаш архитектора. Он сух и горяч – это самое лучшее сочетание качеств в поэте (художнике, композиторе). Он бывает очень схематичен и конспективен: отжимает из стихов риторическую влагу и оставляет только сухой каркас – созвездие нескольких нужных образов; они выбраны так, что побуждают воображение заполнить все остальное пространство. Стихотворение-конспект, стихотворение-матрица, стихотворение-чертеж, стихотворение-схема. Эта техника напоминает хайку или танка: там тоже нет заполнения пейзажа, а лишь два-три тщательно отобранных детали, направляющих воображение читателя, помогающих ему дорисовать остальное.     Переводы мои – не «высеченные в мраморе» настоящие переводы, а подсобное хозяйство читателя. И разборы – не литературоведение, а попытка ясно артикулировать свои читательские впечатления. Я перевожу и комментирую так, как может себе позволить только любитель: не «как надо», а как интересно. Лорка – архитектор и изобретатель; и я пытаюсь видеть архитектуру его стиха. Я делаю это для себя, а в блог выкладываю на случай, если кому-то интересно то же самое. Одним переводчикам интересно, как это могло бы звучать по-русски. Другим интересно, «почему этого не могло быть написано по-русски» (М. Гаспаров): им важно не обрусить автора, а показать, какова настоящая дистанция от русской культуры до него. Мне интереснее этот второй подход.    Перевод – всегда комментарий. Переводчик видит (или предпочитает видеть) одни грани и не видит (или не умеет, не любит, не хочет видеть) другие. Это нормально. Я ничего не понимаю в испанской душе, да и откуда мне? Поэтому я и не пытаюсь претендовать на ее «раскрытие». Но культурный барьер мне совсем не мешает видеть «архитектурные» идеи Лорки...   Сначала идут просто переводы, в конце – несколько стихотворений с разбором.   ( читать )
Tags:
español,
lorca,
poetry
Link
0 comments
Reply
РомансероMar. 2nd, 2020 12:26 am
Собираю в одном тексте три старых перевода старинной испанской поэзии - романсов XIV-XV вв. ( читать )
Tags:
español,
history,
poetry
Link
0 comments
Reply
Эдвард Лир. Лимерики и другие тексты (перевод)Mar. 1st, 2020 04:31 pm
Собираю вместе переводы из Эдварда Лира. Он, конечно, странный поэт, иногда свежий, великолепный и созидательный, иногда графоман и болтун. Иногда сверкает неожиданной каламбурной маяковской рифмой вроде There was an Old Man of Columbia / Who was thirsty, and called out for some beer; а иногда звучит, как офисный виршеплет, сочиняющий что-то для новогоднего капустника. Но поэтический «драйв» у него иногда очень силен, особенно в таких вещах, как «Джамбли». Ниже идет полный перевод этой поэмы, за ним – 10 лимериков, потом – автопортрет «Как приятно знать мистера Лира» (совсем графоманская штука), а в конце – небольшая россыпь фрагментов из прозы.    ( читать )
Tags:
english,
lear,
poetry
Link
0 comments
Reply
Пауль Герхардт. Три фрагментаMar. 1st, 2020 04:15 am
Paul Gerhardt (1607 – 1676), поэт немецкого барокко. Стихи его любил использовать Бах – в хоралах, кантатах, духовных песнях. Без него трудно понять немецкое барокко и Баха. Отзвуки его стихов можно слышать и в одах Ломоносова. Герхардт не близок мне по причине моей абсолютной нецерковности, но прекрасен своей совершенно неземной чистотой и кристальностью.Собираю здесь переводы трех фрагментов из его гимнов. И удаляю старые посты.( читать ) 
Tags:
bach,
gerhardt,
german,
poetry,
ломоносов
Link
0 comments
Reply
Перси Биш Шелли. 4 стихотворенияMar. 1st, 2020 03:45 am
Теперь соберу 4 перевода из Шелли и удалю старые посты.( читать )
Tags:
egypt,
english,
poetry,
shelly
Link
0 comments
Reply
    Previous 50
        inner -->
        inner-->
                    inner -->
                    inner -->
                    inner -->
                inner -->
         inner -->
                Top of page
