            Account name:
            Password
        (OpenID?)
        (Forgot it?)
            Remember Me
  You're viewing diejacobsleiter's journal
  Create a Dreamwidth Account  Learn More
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
  Reload page in style:  site   light
Recent Entries
Archive
Reading
Tags
Memories
Profile
diejacobsleiterВанчуань-18. Ущелье магнолий
                inner -->
Ванчуань-18. Ущелье магнолийApr. 7th, 2020 03:37 pm
diejacobsleiterВан Вэй      В горных лесах                зацветает      красный      гибискус:В кронах     деревьев                   чашечки      цветов      раскрываются.    В ущелье     у ручья –                дом:     безлюдный,      одинокий.Один     за другим,                  лепестки     распускаются –     и осыпаются.     Пэй ДиЗеленеет     на склоне                трав     весенних     покров.Обезьянка     остановилась,                сама      с собой      заигралась.Магнолия      вокруг                разливается      изобилием       цветов.    Пестрота      их красок                с красным     гибискусом     смешалась.***   Ясно, что это прежде всего пейзаж, а не символическая картинка. Ван Вэй как поэт вошел в китайскую историю своей «живописью в поэзии» (а как художник – «поэзией в живописи»). И Ванчуаньский цикл «взаимных стихотворений» Ван Вэя и Пэй Ди – это прежде всего живопись в стихах. Но, как любители даосской и буддистской философии, оба строят над пейзажами второй этаж – аллюзий, намеков, символов. Не придумывают их, а стараются увидеть в окружающем мире природы.    Намеки Ван Вэя тут понятнее: бесконечная череда распускающихся и опадающих лепестков – все это обычная пульсация жизни, смены поколений, от радостного массового цветения юности до умирания в одиночестве и забвении (заброшенный дом). Намеки Пэй Ди мне не очень понятны: возможно, тут мотив покрывала (весенние травы на холме), переходящий в пестрое многокрасочное цветение – это иллюзорное «покрывало Майи», разноцветный, но обманчивый монитор псевдо-реальности, любимая буддистская тема. Задержавшаяся на этом фоне обезьянка, играющая сама с собой, – возможно, символ одинокого человека, «на минуточку» задержавшегося в этом мире.   Я долго не мог решить, перевести ван-сунь 王孫 как «обезьянка» (макака) или буквально: «царские внуки», «потомки аристократии», «юные аристократы»; сейчас я склоняюсь к первому варианту. У меня были сомнения,  использовалось ли выражение王孫 в эпоху Пэй Ди (8-й в.) в значении «обезьяна / макака». Но сомнения исчезли, когда я узнал, что оно не просто было, но и было литературно знаменитым: у поэта 2-го века Вань Ян Шоу есть полушутливо-полусерьезная «Ода о макаках», ван-сунь-фу,  王孫賦, именно с этим странным обозначением макак как "царских внуков"...
Tags:
chinese,
pei di,
poetry,
wang wei,
wangchuan
Reply
                    inner -->
                    inner -->
                    inner -->
                inner -->
         inner -->
                Top of page
