	Germán Busch Becerra
		De Wikipedia, la enciclopedia libre
		Ir a la navegación
		Ir a la búsqueda
		German Busch Becerra
36.° Presidente de Bolivia
13 de julio de 1937-23 de agosto de 1939Vicepresidente
Enrique Baldivieso AparicioPredecesor
David Toro RuilovaSucesor
Carlos Quintanilla Quiroga
Información personalNombre en español
Germán Busch Becerra Otros nombres
Camba BuschNacimiento
23 de marzo de 1903 San Javier, BoliviaFallecimiento
23 de agosto de 1939 (35 años) La Paz, BoliviaCausa de la muerte
AsesinatoNacionalidad
BolivianoPartido político
Socialismo militar (tendencia)FamiliaPadres
Pablo Busch WiesenerRaquel Becerra VillavicencioCónyuge
Matilde Carmona RodoFamiliares
Alberto Natusch Busch (sobrino)EducaciónEducado en
Colegio Militar del EjércitoInformación profesionalOcupación
MilitarConocido por
Héroe en la Guerra del ChacoRango
Teniente GeneralDistinciones
Orden del Cóndor de los AndesFirma
WebSitio web
www.presidencia.gob.bo[editar datos en Wikidata]
Germán Busch Becerra fue un militar y político boliviano de ascendencia alemana, héroe militar en la Guerra del Chaco, conflicto entre Bolivia y el Paraguay (1932-1935) y posteriormente Presidente de Bolivia entre 1937 y 1939, inicialmente como un gobierno de facto al derrocar a David Toro Ruilova, para luego ser electo por la Convención Nacional en 1938 como Presidente Constitucional de la República; se declararía Dictador en 1939.
En su agitada vida fue partícipe de tres golpes de Estado (contra Siles, Salamanca y Toro), creó el Departamento de Pando, promulgó la Constitución Política de 1938, firmó la paz definitiva del Chaco y garantizó la salida boliviana al Océano Atlántico por el río Paraguay, ganó el Cóndor de los Andes por su expedicón a las misiones de San Ignacio de Zamucos en 1930.
Es considerado un personaje sumamente enigmático y envuelto en la leyenda que incluso se ha llegado a dudar sobre el lugar de su nacimiento, disputado entre Santa Cruz y el Beni. Hasta nuestros días se halla la controversia de su deceso: suicidio o asesinato, en momentos en que ejercía funciones como Presidente de la República.
Índice
1 Familia y juventud
2 Guerra del Chaco
2.1 Corralito de Villamontes
3 Presidente de Bolivia
3.1 Presidencia de facto (13 de julio de 1937 - 28 de mayo de 1938)
3.2 Presidencia constitucional (28 de mayo de 1938 - 24 de abril de 1939)
3.3 Se declara Dictador (24 de abril de 1939 - 23 de agosto de 1939)
4 Actos administrativos
5 Datos estadísticos
5.1 Demografía
6 Muerte
7 Homenajes póstumos
7.1 Provincia Germán Busch
7.2 Puerto Germán Busch
7.3 Monumentos a Germán Busch
8 Referencias
9 Bibliografía
Familia y juventud[editar]
German "el camba" Busch, fue hijo del médico alemán Pablo Busch Wiesener y de Raquel Becerra Villavicencio, boliviana de ascendencia italiana.[1]​
Existía el desacuerdo sobre el lugar de nacimiento de Germán Busch. Las localidades que se pugnaban el lugar de nacimiento del expresidente estaban entre San Javier, Provincia Ñuflo de Chaves del departamento de Santa Cruz, y por el otro lado otras fuentes especulaban que nació en El Carmen del Iténez, Departamento del Beni. Al final uno de los familiares descendientes de la familia Busch, declaró públicamente en el canal de televisión de la UMSA, que el verdadero lugar de nacimiento de Germán Busch corresponde a la localidad de San Javier, Santa Cruz. Las pruebas definitivas presentadas por el familiar se remiten al testamento de Pablo Busch Wiesener, padre del expresidente Germán Busch, en cuyas escrituras de herencia coloca el nombre de todos sus hijos, con sus correspondientes lugares de nacimiento. [2]​
Germán Busch pasó gran parte de su infancia en el Beni. Posteriormente ingresó al Colegio Militar del Ejército, en la ciudad de La Paz, en 1922 con 18 años, donde logró el grado de Subteniente de Caballería en 1927 y fue ayudante de órdenes del Estado Mayor General. Fue ascendido a Teniente después de sus exploraciones en el Chaco, antes de la guerra.
.mw-parser-output .flexquote{display:flex;flex-direction:column;background-color:#F9F9F9;border-left:3px solid #c8ccd1;font-size:90%;margin:1em 4em;padding:.4em .8em}.mw-parser-output .flexquote>.flex{display:flex;flex-direction:row}.mw-parser-output .flexquote>.flex>.quote{width:100%}.mw-parser-output .flexquote>.flex>.separator{border-left:1px solid #c8ccd1;border-top:1px solid #c8ccd1;margin:.4em .8em}.mw-parser-output .flexquote>.cite{text-align:right}@media all and (max-width:600px){.mw-parser-output .flexquote>.flex{flex-direction:column}}
  "Figura de rápida carrera militar y reconocido heroísmo durante la campaña del Chaco. Capitán, Mayor y luego Teniente Coronel en razón de los méritos conquistados en los campos de batalla"
 Personajes Notables de Santa Cruz. Ángel Sandóval
Guerra del Chaco[editar]
Véase también: Guerra del Chaco
En julio de 1932 estalló la Guerra del Chaco, entre Bolivia y Paraguay y el 11 de septiembre de ese año el teniente Busch al mando de un escuadrón del RC-6 "Castrillo" que durante 40 días había conducido desde Cochabamba, se unió al destacamento Peñaranda en la zona del fortín Yujra, no sin antes haber repelido diversos ataques de los regimientos paraguayos "Curupayty" y "Corrales". El objetivo de este destacamento era romper, desde ese punto, el cerco paraguayo sobre el fortín Boquerón, pero el cerco paraguayo se fue cerrando, impidiendo el acceso a otras unidades de refuerzo en la Batalla de Boquerón (1932).
Después de 14 días de intensos e infructuosos combates ante fuerzas superiores y mejor entrenadas en el combate en el monte comenzó la retirada. Busch anotó en su diario:
  "Empezamos nuestro retíro […] Paso por medio de una lluvia de balas. Sigue la masacre. Aumenta peligrosamente el número de muertos[…]. Por  fin logramos pasar toda la zona donde se encontraba el enemigo y llegamos al Comando. Todos pedíamos pan y agua. Ya no éramos los muchachos entusiastas y fuertes que salimos de Oruro. No éramos más que sus espectros. Todos queríamos irnos".
 Diario del teniente boliviano Germán Busch (Brockmann, 2007, p. 218)
Siete días después tuvo que volver a retirarse de la línea defensiva colocada delante del fortín Arce:
  En la tarde de hoy [30 de septiembre de 1932] se nota movimiento entre los soldados y se ve alejarse varios grupos con dirección al camino. Nosotros hacemos lo mismo y en el tropel abandonamos nuestras posiciones. Es un acto vergonzoso. Se deserta en conjunto frente al enemigo. Pero en estos momentos nadie piensa. Llegamos a Arce [que dista] 5 leguas.
 Diario del teniente boliviano Germán Busch (Brockmann, 2007, p. 222)
Fue ascendido a capitán por su valentía en varias acciones posteriores a la Batalla del Boquerón.
  "Su valor a toda prueba y su pericia en las lides entre el bosque cerrado y la planicie rasa fueron día a día acrecentando su fama. Comandaba el 5to. regimiento de Caballería con el grado de capitán y su actuación con éste le hizo acreedor a distinciones y ascensos. En la última etapa de la campaña llegó a la Jefatura de Estado Mayor General y ganó ascendiente pleno, así entre militares como entre criollos"
 Cruceños Notables. Hernando Sanabria Fernández
  "Se distinguió ante sus tropas por ejecutar técnicas de combate adecuadas al terreno en que se actuaba, apartándose en la medida de lo posible de los moldes prusianos que empleó el Estado Mayor boliviano como fracasada estrategia de confrontación bélica..."
 Personajes Notables de Santa Cruz. Ángel Sandóval
Corralito de Villamontes[editar]
  Guerra del Chaco (1932-1935)
Después del desastre de la batalla de El Carmen, con las fuerzas enemigas acercándose a Villamontes, el presidente Salamanca decidió viajar en persona a esa localidad para destituir al general Peñaranda y reemplazarlo por el general José L. Lanza. El 27 de noviembre de 1934, a doce kilómetros del enemigo, los principales jefes del ejército boliviano ordenaron apuntar cañones contra el chalet de la casa Staudt donde se alojaba el presidente Salamanca. El mayor Busch, por orden del coronel David Toro, rodeó la residencia.
  "De todas las revoluciones o golpes de Estado en Bolivia, esta fue una de las más grotescas.[...] Soldados armados con fusiles y ametralladoras, y con actitudes valentonas, incitadas en algunos de ellos por el alcohol libado durante la noche de vigilia, aprisionaron a su víctima y más tarde le exigieron su renuncia. Salamanca firmó el documento casi gozoso de que los militares, a quienes nunca había estimado y a quienes culpaba de los desastres de la guerra, quitasen de sus espaldas una cruz que se le había hecho demasiado pesada y se condenasen a sí mismos ante el juicio de la historia, con un acto que por el lugar y las circunstancias en que se producía tenía las características de una traición a la Patria.
 Historiador boliviano Querejazu Calvo (1977, p. 185)
Presidente de Bolivia[editar]
  Germán Busch (1937-1939)
Presidencia de facto (13 de julio de 1937 - 28 de mayo de 1938)[editar]
En 1936 derrocó a José Luis Tejada Sorzano y le entregó el poder a José David Toro, de quien fue su Jefe de Estado Mayor; sin embargo la administración de éste se ganó el descontento de la población indígena y del ejército, beneficiando con sus medidas a la oligarquía.
El 13 de julio de 1937, Busch realizó un movimiento político con el respaldo de la oficialidad militar y apoyado por la ciudadanía, logrando la dimisión de Toro y asumiendo la Presidencia de la Junta de Gobierno a los 33 años.
Presidencia constitucional (28 de mayo de 1938 - 24 de abril de 1939)[editar]
Convocó a elecciones para la Convención Nacional de mayo de 1938, la misma que aprobó la nueva Constitución, una de las más importantes de la historia por su carácter social. De acuerdo a la convocatoria a elecciones, fue elegido Presidente Constitucional por la Convención Nacional "para el período constitucional que durará hasta el 6 de agosto de 1942" (Art 1. Ley del 27 de mayo de 1938).
El 21 de julio de ese año se firmó el Tratado de Paz, Amistad y Límites entre Bolivia y el Paraguay, aprobado por la Convención Nacional y con las condiciones establecidas por la administración de Busch, principalmente con relación al acceso de Bolivia al Río Paraguay. El 24 de septiembre del mismo período creó el Departamento de Pando.
Se declara Dictador (24 de abril de 1939 - 23 de agosto de 1939)[editar]
El siguiente año, la situación de equilibrio político que había en la Asamblea impedía realizar los cambios que requería el proyecto del Presidente para el país, razón que lo condujo a declararse dictador a partir del 24 de abril de 1939. En los cuatro meses siguientes, Germán Busch realizó los cambios más importantes de su administración.
Actos administrativos[editar]
Entre las medidas más importantes del breve gobierno de Germán Busch (1937-1939) destacan:
La nacionalización del Banco Central de Bolivia
La nacionalización de las ganancias de la gran minería
La creación del Banco Minero de Bolivia
El primer Código de Trabajo de Bolivia
La Constitución Política de 1938
La abolición de la esclavitud y el pongueaje [en realidad el pongueaje se abolió en el gobierno de Villarroel aunque sus decretos fueron anulados por uno de sus sucesores y se cumplió sólo después del 1952; la esclavitud fue abolida en el siglo XIX]
La recuperación para el Estado de YPFB
Las regalías del 11% para las regiones productoras de petróleo
La reapertura de la Universidad Autónoma Gabriel René Moreno
La vinculación ferroviaria de Bolivia con Brasil y Argentina
La firma definitiva de la paz con el Paraguay
Datos estadísticos[editar]
Demografía[editar]
Población de Bolivia durante el  gobierno de Germán Busch [3]​
Año
Habitantes
1937
2 460 359
1938
2 479 114
1939
2 497 868
Muerte[editar]
Su extraña muerte fue muy discutida en su tiempo y aún lo es en la actualidad. El autor Marco Lora Callejas afirma:
  "Busch amaneció la madrugada del 23 de Agosto de 1939 con una bala calibre 32 atravesada en su cabeza, en el escritorio de trabajo de su hogar en Miraflores. El analisis forense de la necropsia hecho tardiamente a su cadáver y la negligente investigación para esclarecer su polémica muerte, que estuvo plagada de omisiones e irregularidades, solo apuntalan la tesis del asesinato"
 Marco Lora Callejas
Homenajes póstumos[editar]
  Monumento a Germán Busch en La Paz
Actualmente Germán Busch es considerado uno de los personajes más enigmáticos, heroicos y vibrantes de toda la historia republicana de Bolivia. No solamente por su participación en la Guerra del Chaco, sino también por su corta gestión presidencial. Donde promulgó leyes muy importantes, que a largo plazo, generarían cambios trascendentales, que muchos años más tarde influirían en la Revolución Nacional de 1952.
Por tal razón, el presidente Germán Busch es uno de los personajes bolivianos, más homenajeados de Bolivia
Provincia Germán Busch[editar]
La Provincia Germán Busch del Departamento de Santa Cruz, fue creada mediante la Ley Nº 672 del 30 de noviembre de 1984 durante el segundo gobierno de Hernán Siles Suazo.
Puerto Germán Busch[editar]
Ubicado en la provincia del mismo nombre, dentro de una llamada "lengüeta territorial" en el departamento de Santa Cruz, es un puerto fluvial internacional, que esta sobre el rio internacional Paraguay. Puerto Busch, desde hace muchas décadas, fue un proyecto portuario en el olvido, que recuperó su protagonismo como zona estratégica comercial y de exportación tras la derrota de Bolivia ante Chile en la Demanda Marítima en la Corte Internacional de la Haya. El puerto es una alternativa de una salida soberana al océano Atlántico para Bolivia.
Monumentos a Germán Busch[editar]
Actualmente en varios lugares de Bolivia, se tienen los siguientes monumentos póstumos al presidente Germán Busch:
Referencias[editar]
↑ Bailey, Nasatir, pg 639
↑ "Polémica sobre el nacimiento del ex presidente Germán Busch", Entrevista a uno de los familiares descendientes YouTube
↑ http://censosbolivia.ine.gob.bo/webine/censos-anteriores
Bibliografía[editar]
Brockmann, Robert (2007). El general y sus presidentes: Vida y tiempos de Hans Kundt, Ernst Röhm y siete presidentes en la historia de Bolivia, 1911-1939. La Paz: Plural. ISBN 9789995411152. 
Querejazu Calvo, Roberto (1977). Llallagua: historia de una montaña. Cochabamba-La Paz (Bolivia): Los Amigos del Libro. 
Lora Callejas, Marco (2018). Germán Busch el Centauro del Chaco: La legendaria vida y obscura muerte del héroe boliviano. La Paz, Bolivia. ISBN 978-99974-0-177-9
Sanabria Fernández, Hernando (1998). Cruceños Notables. Librería Editorial Juventud
Sandóval Ribera, Ángel (2003). Personajes Notables de Santa Cruz. CRE.
Predecesor:David Toro
Presidente de Bolivia13 de julio de 1937 - 23 de agosto de 1939
Sucesor:Carlos Quintanilla Quiroga
.mw-parser-output .mw-authority-control{margin-top:1.5em}.mw-parser-output .mw-authority-control .navbox hr:last-child{display:none}.mw-parser-output .mw-authority-control .navbox+.mw-mf-linked-projects{display:none}.mw-parser-output .mw-authority-control .mw-mf-linked-projects{display:flex;padding:0.5em;border:1px solid #c8ccd1;background-color:#eaecf0;color:#222222}.mw-parser-output .mw-authority-control .mw-mf-linked-projects ul li{margin-bottom:0}Control de autoridades
Proyectos Wikimedia
 Datos: Q734606
 Multimedia: Germán Busch
Identificadores
WorldCat
VIAF: 65443700
ISNI: 0000 0000 2548 7610
BNA: 000030849
BNF: 12325255d (data)
GND: 1048691063
LCCN: n85157300
Diccionarios y enciclopedias
Britannica: url
 Datos: Q734606
 Multimedia: Germán Busch
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Germán_Busch_Becerra&amp;oldid=128525380»
		Categorías: HombresNacidos en 1904Fallecidos en 1939Militares de BoliviaPolíticos de BoliviaPresidentes de BoliviaSuicidas de BoliviaCruceñosPersonas de la Guerra del ChacoCategorías ocultas: Wikipedia:Artículos con identificadores VIAFWikipedia:Artículos con identificadores ISNIWikipedia:Artículos con identificadores BNAWikipedia:Artículos con identificadores BNFWikipedia:Artículos con identificadores GNDWikipedia:Artículos con identificadores LCCNWikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN
	Menú de navegación
		Herramientas personales
		No has accedidoDiscusiónContribucionesCrear una cuentaAcceder
		Espacios de nombres
		ArtículoDiscusión
		Variantes
		Vistas
		LeerEditarVer historial
		Más
		Buscar
		Navegación
		PortadaPortal de la comunidadActualidadCambios recientesPáginas nuevasPágina aleatoriaAyudaDonacionesNotificar un error
		Herramientas
		Lo que enlaza aquíCambios en enlazadasSubir archivoPáginas especialesEnlace permanenteInformación de la páginaCitar esta páginaElemento de Wikidata
		Imprimir/exportar
		Crear un libroDescargar como PDFVersión para imprimir
		En otros proyectos
		Wikimedia Commons
		En otros idiomas
		العربيةAsturianuDeutschEnglishEestiفارسیFrançaisქართულიPolskiPortuguêsRuna SimiРусскийУкраїнськаYorùbá
		Editar enlaces
		 Esta página se editó por última vez el 16 ago 2020 a las 20:37.
		El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución Compartir Igual 3.0;
pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, Inc., una organización sin ánimo de lucro.
		Política de privacidad
		Acerca de Wikipedia
		Limitación de responsabilidad
		Versión para móviles
		Desarrolladores
		Estadísticas
		Declaración de cookies
