	Guerra electrónica
		De Wikipedia, la enciclopedia libre
		Ir a la navegación
		Ir a la búsqueda
Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una publicación acreditada.Este aviso fue puesto el 25 de marzo de 2016.
  Buque francés BEM Monge A601, especializado en SIGINT. 
La guerra electrónica (abreviado a veces, EW, del inglés electronic warfare) consiste en una actividad tecnológica y electrónica con el fin de determinar, explotar, reducir o impedir el uso hostil de todos los espectros de energía, por parte del adversario y a la vez conservar la utilización de dicho espectro en beneficio propio.
La utilización militar de equipos electrónicos alcanza a todos los niveles y modalidades de combate. Los equipos de comunicaciones permiten el control en tiempo real de todos los escalones de las fuerzas de combate y facilita al jefe de las mismas los datos necesarios para evaluar la situación. Las redes de radar (siglas inglesas de radio detection and ranging, detección y telemetría por radio) facilitan una alerta previa de un ataque aéreo enemigo, y los sistemas electrónicos de dirección de tiro ayudan a la defensa antiaérea. Estas redes electrónicas pueden guiar a los aviones de interceptación contra la fuerza atacante. Estos mismos aviones cuentan con un sofisticado conjunto de equipos para la detección de blancos, navegación y guiado de las armas hasta el objetivo. Sin embargo, como la totalidad de estos sistemas dependen en gran medida del espectro electromagnético en lo relativo a inteligencia y operatividad, las fuerzas oponentes pueden utilizar otros dispositivos electromagnéticos para reducir su utilización óptima e incluso servirse de nuestro sistema.
Desde la invención del radar durante la Segunda Guerra Mundial, la guerra electrónica no ha cesado de progresar a pasos agigantados hasta constituirse hoy en día en el factor decisivo de la victoria. De la misma forma que sin conquistar la superioridad aérea es impensable obtener la victoria, sin la superioridad electrónica es impensable conseguir ésta. La capacidad de supervivencia de las fuerzas propias en un ambiente hostil y la precisión y efectividad de las armas dependen de la capacidad para controlar el espectro electromagnético. Por otra parte la primera acción hostil en un enfrentamiento pasa siempre por la perturbación y el ataque a los sistemas de detección y comunicaciones del adversario. La EW no es un factor independiente pero ha de considerarse un factor importantísimo en la valoración de la supervivencia y la vulnerabilidad.
Dada la complejidad de las operaciones militares, la EW se divide en tres partes elementales:
Medidas de apoyo de Guerra Electrónica (ESM): Área de la EW que comprende las acciones adoptadas para buscar, interceptar, identificar o ubicar fuentes de energía electromagnética irradiada con el fin de obtener un reconocimiento inmediato de la amenaza. Así pues, las ESM suministran una fuente de información requerida para acción inmediata que incluye contramedidas electrónicas, anticontramedidas electrónicas, acciones de evasión, localización del blanco y otro empleo táctico de las fuerzas.
Contramedidas electrónicas (ECM): Área de la EW que comprende las acciones adoptadas para impedir o reducir la utilización enemiga del espectro electromagnético. Las ECM incluyen:
Perturbación electrónica: Es la deliberada radiación, rerradiación o reflexión de energía electromagnética, con el objeto de reducir la utilización por parte del enemigo de dispositivos, equipos o sistemas electrónicos.
Engaño electrónico: La deliberada radiación, rerradiación, alteración, absorción o reflexión de energía electromagnética con intención de desorientar al enemigo en la interpretación o uso de la información recibida a través de sus sistemas electrónicos. Existen dos categorías de decepción electrónica:
Engaño electrónico manipulativo: La alteración o simulación de radiaciones electromagnéticas amigas, con el fin de lograr la decepción.
Engaño electromagnético imitativo: Introducción de radiaciones en los canales enemigos, con el fin de imitar sus propias emisiones.
Medidas de Protección Electrónicas (EPM): Área de la EW que comprende la adopción de medidas encaminadas a asegurar el uso propio del espectro electromagnético a pesar del, empleo de la Guerra Electrónica por parte del enemigo.
Evasión de Emisiones: Uso deliberado de Frecuencias que el enemigo no puede captar con sus medios ELINT o COMINT
Por último, un concepto que cada vez tiene mayor importancia: el control de emisiones (CONEM). Se trata del control selectivo de energía electromagnética o acústica emitida. con el fin de minimizar la detección de la misma por los sensores enemigos, o bien para mejorar las prestaciones de los sensores instalados.
Con frecuencia se piensa que CONEM es silencio electrónico total. Bien podría ser así, pero el silencio electrónico es un tipo de CONEM. Tal como se ha definido, el CONEM es selectivo y se manifiesta según diferentes grados.
Índice
1 Apoyo de la guerra electrónica a la inteligencia
2 Resumen
3 Véase también
4 Referencias
Apoyo de la guerra electrónica a la inteligencia[editar]
Cuando se opera en una red integrada de defensa es fundamental que la fuerza de penetración disponga de informaciones relativas a la ubicación y características técnicas de los sistemas electrónicos contra los cuales se enfrente; esta función corresponde a la inteligencia. Aunque el alcance del presente texto no abarca este campo, constituye el apoyo de la EW, y quienes estudien la misma habrán de estar, cuando menos, al tanto de las definiciones siguientes:
Inteligencia de Guerra Electrónica: Resultado de la recopilación, evaluación, análisis, integración e interpretación de cuanta información se disponga relativa a naciones extranjeras o a zonas de operaciones significativas para el ejercicio de la EW.
Inteligencia de Comunicaciones (COMINT): Información técnica y de inteligencia obtenida de la escucha de comunicaciones extranjeras por quien no sea el receptor que se pretendía.
Inteligencia Electrónica (ELINT): Actividades dirigidas a la recopilación (observación y registro) y proceso para posteriores fines de inteligencia, de información obtenida a partir de radiaciones electromagnéticas extranjeras que no son de comunicaciones provenientes de otras que no sean de detonaciones atómicas o fuentes radiactivas.
Inteligencia de Señales (SIGINT): Término genérico que incluye tanto ELINT como COMINT.
Resumen[editar]
La EW es un factor primario en la dirección de operaciones militares. Aunque el presente texto aborda la aplicación de la EW en el campo aeronáutico, la misma impregna la totalidad de la esfera bélica. Dentro de sus límites se incluye la aplicación de dispositivos de EW integrados en sistemas aéreos, marítimos. terrestres y especiales ofensivos y defensivos. La EW es una evolución continua de equipos, tácticas y doctrina plenamente integrada en las fuerzas operativas. La obtención de la información se basa en la recopilación de la capacidad, condición de los sistemas de armamento y orden de batalla de un enemigo. La información obtenida suministra la base necesaria para el desarrollo de equipos, tácticas y doctrinas apropiados, incluyendo capacidades de EW. Al iniciarse las hostilidades, la información es puesta al día mediante acciones de ESM, y las ECM y EPM se aplican apropiadamente en apoyo de fuerzas propias. La misión de la EW consiste en ayudar a crear con medios electrónicos, un entorno operativo militar que garantice la iniciativa táctica y la elección de sistemas de armas apropiadas para que permanezcan siempre en poder de la jefatura de fuerzas propias y aliadas. En esencia, la misión de la EW es conseguir la superioridad sobre el adversario en el empleo de medios electrónicos y electromagnéticos.
Véase también[editar]
Inteligencia de señales
Inteligencia electrónica
Contramedidas electrónicas
Bomba electromagnética
Batalla de Latakia: el primer uso de la EW en una batalla naval
Ciberoperaciones
Guerra moderna
Referencias[editar]
.mw-parser-output .mw-authority-control{margin-top:1.5em}.mw-parser-output .mw-authority-control .navbox hr:last-child{display:none}.mw-parser-output .mw-authority-control .navbox+.mw-mf-linked-projects{display:none}.mw-parser-output .mw-authority-control .mw-mf-linked-projects{display:flex;padding:0.5em;border:1px solid #c8ccd1;background-color:#eaecf0;color:#222222}.mw-parser-output .mw-authority-control .mw-mf-linked-projects ul li{margin-bottom:0}Control de autoridades
Proyectos Wikimedia
 Datos: Q272826
 Multimedia: Electronic warfare
 Datos: Q272826
 Multimedia: Electronic warfare
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Guerra_electrónica&amp;oldid=118881851»
		Categorías: Tácticas militaresGuerra electrónicaTecnología militarCategorías ocultas: Wikipedia:Artículos que necesitan referenciasWikipedia:Referenciar (aún sin clasificar)
	Menú de navegación
		Herramientas personales
		No has accedidoDiscusiónContribucionesCrear una cuentaAcceder
		Espacios de nombres
		ArtículoDiscusión
		Variantes
		Vistas
		LeerEditarVer historial
		Más
		Buscar
		Navegación
		PortadaPortal de la comunidadActualidadCambios recientesPáginas nuevasPágina aleatoriaAyudaDonacionesNotificar un error
		Herramientas
		Lo que enlaza aquíCambios en enlazadasSubir archivoPáginas especialesEnlace permanenteInformación de la páginaCitar esta páginaElemento de Wikidata
		Imprimir/exportar
		Crear un libroDescargar como PDFVersión para imprimir
		En otros proyectos
		Wikimedia Commons
		En otros idiomas
		العربيةAsturianuБеларускаяБългарскиCatalàČeštinaDanskDeutschΕλληνικάEnglishEestiفارسیSuomiFrançaisGalegoעבריתहिन्दीHrvatskiBahasa IndonesiaItaliano日本語한국어Bahasa MelayuNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålPolskiPortuguêsРусскийSrpskohrvatski / српскохрватскиසිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaSvenskaதமிழ்ไทยTürkçeУкраїнськаTiếng Việt中文
		Editar enlaces
		 Esta página se editó por última vez el 3 sep 2019 a las 14:42.
		El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución Compartir Igual 3.0;
pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, Inc., una organización sin ánimo de lucro.
		Política de privacidad
		Acerca de Wikipedia
		Limitación de responsabilidad
		Versión para móviles
		Desarrolladores
		Estadísticas
		Declaración de cookies
