               5.4.2012   
               SV
               Europeiska unionens officiella tidning
               C 102/s3
   MEDDELANDE
   Den 5 april 2012 utkommer i Europeiska unionens officiella tidning C 102 A ”Gemensamma sortlistan över arter av lantbruksväxter – tredje tillägget till 30:e fullständiga utgåvan”.
   Prenumeranter på EUT kan utan extra kostnad erhålla detta nummer i samma antal och språkversioner som man prenumererar på. De som önskar erhålla denna tidning ombeds att returnera nedanstående beställningssedel vederbörligen ifylld inklusive prenumerationskod (står till vänster på adressetiketterna och börjar med O/…). Detta nummer av EUT kommer att levereras utan extra kostnad i upp till ett år från utgivningsdatumet.
   Den som inte är prenumerant kan beställa och betala denna EUT hos någon av våra kommersiella distributörer (se http://publications.europa.eu/others/agents/index_sv.htm).
   Detta nummer av EUT – liksom alla EUT (L, C, CA och CE) – kan läsas gratis på internet (http://eur-lex.europa.eu).
