        HTML BODY {
            margin: 0;
            padding: 103px 0 0;
            }
        HTML.html-adaptive BODY {
            padding-top: 0;
            }
?
                LiveJournal
                                Find more
                                        Communities
                                        RSS Reader
                                Shop
                                iOS &amp; Android
Help
                                Login
                            Login
                                        CREATE BLOG
                                        Join
                                          English
                                        (en)
                                    English (en)
                                    Русский (ru)
                                    Українська (uk)
                                    Français (fr)
                                    Português (pt)
                                    español (es)
                                    Deutsch (de)
                                    Italiano (it)
                                    Беларуская (be)
            fantassemblee
            —
Readability
        Log in
            No account?
            Create an account
                                Remember me
                                Forgot password
                        Log in
                    Log in
                    Facebook
                    Twitter
                    Google
                    Rambler/
                By logging in to LiveJournal using a third-party service you accept LiveJournal's User agreement
                No account?
                    Create an account
                           Megana (megana) wrote in fantassemblee,    2018-07-09 11:27:00      Megana megana  fantassemblee    2018-07-09 11:27:00              Previous  
                    Share
              Flag  Next               Анонсы мероприятий Ассамблеи, часть 11       Круглый стол «Коренной перелом. Что должно произойти, чтобы отечественная фантастика перестала числиться по ведомству тривиальной литературы» По распространенному мнению, российская фантастика переживает очередной кризис. Нет, книг выходит более чем достаточно – около тысячи новых фантастических романов каждый год. Но по большей части в этих текстах бесконечно ротируются одни и те же темы, конфликты, сюжетные повороты, повествовательные приемы, почерпнутые авторами, как правило, из той же российской фантастики. Нет, конечно, есть и другие книги, другие авторы – но на общем однообразном фоне они, увы, теряются бесследно. Так уже было в 1950-х – пока не появились прорывные новаторские романы Ивана Ефремова, братьев Стругацких, Владимира Савченко, Ольги Ларионовой, Кира Булычева, Виктора Колупаева и многих других. Так было в 1970–1980-х, пока «четвертая волна» не достала свои рукописи из заветных ящиков письменных столов. Что такое должно произойти с нашими читателями и писателями, чтобы слово «фантастика» перестало быть синонимом «тривиальной литературы»? Об этом мы поговорим на Петербургской фантастической ассамблее-2018 в рамках круглого стола «Коренной перелом» с социологом и писателем Асей Михеевой, писателем Эльдаром Сафиным, литературоведом и писателем Аланом Кубатиевым и другими участниками «текущего литературного процесса».«Успеть до полуночи». Доклад О. Романовой А теперь на бал спеши! Веселись там от души. Но не позже, чем в двенадцать Нужно с бала возвращаться. (м/ф «Золушка») В современных романах (особенно, конечно, в романах-фэнтези и стимпанке) герои часто попадают на балы и городские праздники. При этом балы, будто под копирку, подражают викторианским, а развлечения на площадях срисовываются с полотен Брейгеля. И неважно, какая автором задумана историческая параллель — как дело доходит до большого приема, в голове невольно вспыхивают картинки знакомых фильмов с дамами в кринолинах, вальсами и канапе на шпажках. А на улицах — сплошь менестрели, танцы у костров, пиво и гадальные шатры. Давайте же вспомним разные вариации праздников как во дворцах, так и на площадях. Хорошо, если герой попадает на праздник через «парадные двери» и ему нет нужды думать об организации мероприятия. Но не всем везет быть богатыми дворянами, кому-то и работать приходится, особенно если герой задуман перспективным трудягой-золушком. Тут у авторов из всего богатства выбора обязанностей почему-то остаются лишь «протереть пыль», «подать вино и закуски» и «оформить зал». В докладе у вас будет возможность обратиться к опыту настоящих организаторов балов, приемов, балетов и других увеселений. Как принять королевский выезд? Когда уместно танцевать? Чем отличается королевский балет от бала? Откуда берутся традиции балов-маскарадов? Как церковь принимала массовые праздники, в какие дни допустимы мистерии, а в какие — фарсы? Какие развлечения, помимо танцев, могли предложить особняки и улицы?Конкурс фантастических бескрылок Когда в «Райволе» на регистрации вы получите пакет участника, внимательно изучите содержимое! Там вас ждут, помимо прочего, несколько увлекательных конкурсов. Один из них — конкурс бескрылок.Бескрылка — это загадка в стихотворной форме (чаще всего четверостишие), которая использует некую крылатую фразу, помещая ее в новый контекст. При этом сама фраза обретает новый смысл. Для отгадывания участник конкурса получает это новое четверостишие без исходной крылатой фразы; требуется, опираясь на размер, рифму и смысл бескрылки, пропущенную фразу («крыло») угадать (подробнее о правилах игры и ассамблейских загадках вы можете прочесть на сайте, а также ознакомиться с примерами: http://www.fantassemblee.ru/razvlekatelnye-meropriyat..).Долгожданные правильные ответы вы узнаете на церемонии закрытия Ассамблеи, и там же случится раздача наград победителям конкурса. Напоминаем, что регистрация на Ассамблею - тут: http://www.fantassemblee.ru/request                Subscribe                    Post a new comment                         Error           Anonymous comments are disabled in this journal                                                          We will log you in after post                  We will log you in after post                                    We will log you in after post                  We will log you in after post                  We will log you in after post                  Anonymously            switch         LiveJournal       Facebook       Twitter       OpenId       Google       MailRu       VKontakte       Anonymously               default userpic                                                                                                                                                Your IP address will be recorded            Post a new comment        Preview comment      
           Help                           0 comments                             Post a new comment        0 comments                    
                Follow us: 
                                    Follow us on Facebook
                                Follow us on Twitter
                Applications
                                iOS
                                Android
                Choose language
English
English (UK)
Deutsch
Dansk
español
Français
Italiano
Русский
Українська
Беларуская
日本語
Português
Esperanto
עברית
Nederlands
Magyar
Gaeilge
íslenska
suomi
Ελληνικά
Norsk bokmål
Svenska
polski
简体中文
Latviešu
Türkçe
Bahasa Melayu
हिन्दी
Brazilian Portuguese
Chinese Traditional
Lietuvių
Norsk nynorsk
                        Current version
                        v.431
                        About
                        User Agreement
                        Help
                        Button "Share"
