	Aller au contenu
		Afficher/cacher la barre latérale
		Rechercher
		Outils personnels
		Non connectéDiscussionContributionsCréer un compteSe connecter
		Navigation
		AccueilPortails thématiquesArticle au hasardContact
		Contribuer
		Débuter sur WikipédiaAideCommunautéModifications récentesFaire un don
		Outils
		Pages liéesSuivi des pages liéesTéléverser un fichierPages spécialesLien permanentInformations sur la pageCiter cette pageÉlément Wikidata
		Imprimer / exporter
		Créer un livreTélécharger comme PDFVersion imprimable
		Dans d’autres projets
		Wikimedia CommonsWikinews
		Dans d’autres langues
		AfrikaansAlemannischአማርኛAragonésالعربيةمصرىঅসমীয়াAsturianuAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаŽemaitėškaБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиBamanankanবাংলাBrezhonegBosanskiCatalàНохчийнکوردیČeštinaCymraegDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiNordfriiskFurlanFryskGalegoગુજરાતીHausa客家語/Hak-kâ-ngîעבריתहिन्दीFiji HindiHrvatskiMagyarՀայերենBahasa IndonesiaIlokanoÍslenskaItaliano日本語JawaქართულიGĩkũyũҚазақшаភាសាខ្មែរಕನ್ನಡ한국어Къарачай-малкъарКыргызчаLatinaLëtzebuergeschLimburgsLietuviųLatviešuМакедонскиമലയാളംМонголमराठीBahasa Melayuမြန်မာဘာသာनेपालीनेपाल भाषाNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanਪੰਜਾਬੀPolskiPiemontèisپنجابیپښتوPortuguêsRuna SimiRomânăРусскийРусиньскыйСаха тылаᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤSrpskohrvatski / српскохрватскиසිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSvenskaKiswahiliதமிழ்తెలుగుไทยTagalogTürkçeТатарча/tatarçaئۇيغۇرچە / UyghurcheУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаVepsän kel’Tiếng ViệtWinaray吴语ייִדיש中文Bân-lâm-gú粵語IsiZulu
		Modifier les liens
		Menu de navigation
		Espaces de noms
		ArticleDiscussion
		Variantes
		Affichages
		LireModifierModifier le codeVoir l’historique
		Plus
	38° 53′ 56″ N, 77° 02′ 33″ O
	Banque mondiale
		Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
Pour les articles homonymes, voir BM.
Banque mondiale.mw-parser-output .entete.nations-unies{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/3a/Picto_infobox_UN.png")}Logotype de la Banque mondialeHistoireFondation
27 décembre 1945CadreSigles
(en) WB, BMType
Institution financière internationale, institution spécialisée des Nations unies, organisation internationaleSiège social
Washington (1818, H Street, 20433)Pays
 États-UnisLangues
Anglais (langue de travail), arabe, français, espagnolOrganisationPrésident
David Malpass (depuis 2019)Direction
Kristalina Georgieva (depuis 2017)Personnes clés
Robert L. Garner (d)Eugene Robert Black (en)Organisation mère
Groupe de la Banque mondialePartenaire
Cités et Gouvernements locaux unisAffiliation
Confederation of Open Access Repositories (d)Sites web
www.banquemondiale.orgdonnees.banquemondiale.orgIdentifiantsdata.gouv.fr
534fff59a3a7292c64a77cffmodifier - modifier le code - modifier Wikidata
La Banque mondiale, parfois abrégée BM (en anglais : World Bank) est une institution financière internationale qui accorde des prêts à effet de levier à des pays en développement pour des projets d'investissement.
La Banque mondiale comprend deux institutions - la Banque internationale pour la reconstruction et le développement (BIRD) et l’Association internationale de développement (IDA en anglais) - créées pour lutter contre la pauvreté en apportant des aides, des financements et des conseils aux États en difficulté[1]. 
La Banque mondiale est un sous-ensemble du Groupe de la Banque mondiale qui est constitué de 5 organisations financières internationales au total : 
la Banque internationale pour la reconstruction et le développement (BIRD)
l’Association internationale de développement (IDA).
la Société financière internationale (IFC),
l'Agence multilatérale de garantie des investissements (MIGA),
le Centre international pour le règlement des différends relatifs aux investissements (CIRDI).
Le siège de la Banque mondiale se trouve à Washington, D.C. La Banque mondiale est dirigée par un directeur général et présidée par le président du Groupe de la Banque mondiale. Tous deux sont élus par le Conseil des administrateurs du Groupe de la Banque mondiale. 
Elle fait partie des institutions spécialisées du système de l'Organisation des Nations unies (ONU). Elle publie tous les ans une contribution sur un thème du développement dans son Rapport sur le développement dans le monde. C’est aussi un important employeur de chercheurs (un quart environ de ses 9 200 collaborateurs ont un doctorat)[2].
C'est le premier prêteur d’argent d'origine publique au monde[2]. La BIRD, le principal organe de la Banque mondial, compte actuellement 189 pays membres[3]. 
Sommaire
1 Histoire
2 Rôle et missions
2.1 Actions pour le climat et l'environnement
2.2 Conditionnalité des aides
2.3 Fonctionnement de l'IDA
2.4 World Development Report
3 Présidence
4 Critiques
4.1 Influence des États-Unis
4.2 Affaire Wolfowitz
4.3 Partis pris idéologiques
4.4 Bilan environnemental souvent jugé « mitigé »
4.5 Détournements de l'aide
5 Notes et références
6 Annexes
6.1 Articles connexes
6.2 Liens externes
Histoire[modifier | modifier le code]
  Le bâtiment du Groupe de la Banque mondiale à Washington.
  Le bâtiment du Groupe de la Banque mondiale à Washington.
Elle fut créée le 27 décembre 1945 sous le nom de Banque internationale pour la reconstruction et le développement (BIRD) après signature des accords de Bretton Woods le 22 juillet 1944. Le 9 mai 1947, elle approuva son premier prêt, qui fut accordé à la France pour un montant de 250 millions de dollars américains[4]. Au départ, l'économiste britannique John Maynard Keynes s'oppose à la création de la Banque mondiale, puis il se rallie à cette idée en réalisant le bénéfice que cette banque peut apporter à la reconstruction de la Grande-Bretagne après la Seconde Guerre mondiale[5].
La Banque mondiale a été créée principalement pour aider l'Europe et le Japon dans leur reconstruction, au lendemain de la Seconde Guerre mondiale, mais avec le mouvement de décolonisation des années 1960, elle se fixa un objectif supplémentaire, celui d'encourager la croissance économique des pays en voie de développement africains, asiatiques et latino-américains : ainsi, depuis 1945, l'Inde a bénéficié d'un montant cumulé de prêts de plus de 111 milliards de dollars, et la Chine, de 62 milliards[6].
Au départ, la Banque mondiale a principalement financé de grands projets d'infrastructures (centrales électriques, autoroutes, aéroports, etc.). Avec le rattrapage économique du Japon et de l'Europe, la Banque mondiale s'est intéressée exclusivement aux pays en développement. Depuis les années 1990, elle finance aussi les pays postcommunistes.
L'appellation Groupe de la Banque mondiale désigne depuis juin 2007 cinq institutions[7] :
la plus importante est la Banque internationale pour la reconstruction et le développement (BIRD), son fonctionnement est assuré par le versement d'une cotisation réglée par les États membres,
l'Association internationale de développement (IDA), fondée en 1960, ses prêts sont réservés aux pays les moins développés,
la Société financière internationale (IFC), fondée en 1956, pour financer les prêts et les investissements réalisés par les entreprises dans les pays à risque,
le Centre international pour le règlement des différends relatifs aux investissements (CIRDI), fondé en 1965,
l'Agence multilatérale de garantie des investissements (MIGA), fondée en 1988, pour la sécurisation des prêts.
Les objectifs de la Banque mondiale ont évolué au cours des années. Elle a délaissé l'objectif unique de croissance économique et a récemment mis l'accent sur un objectif ambitieux : mettre fin à l'extrême pauvreté d'ici à 2030, en abaissant le pourcentage de la population mondiale qui dispose de moins de 1,90 dollar par jour pour vivre. Elle favorise aussi la création des très petites entreprises. Elle se focalise également sur des problématiques comme l'environnement, les pandémies ou la dette. Elle s'est récemment mobilisée en faveur du climat, et entend investir pour cette cause 200 milliards de dollars de 2021 à 2025. Elle a soutenu l'idée que l'eau potable, l'éducation et le développement durable sont des facteurs essentiels à la croissance économique, et a commencé à investir massivement dans de tels projets. En réponse aux critiques, la Banque mondiale a adopté une série de politiques en faveur de la sauvegarde de l'environnement et du social, visant à s'assurer que leurs projets n'aggravaient pas le sort des populations des pays aidés. En dépit de ces politiques, les projets de la Banque mondiale sont souvent critiqués par les organisations non gouvernementales (ONG) pour ne pas lutter efficacement contre la pauvreté, et négliger les aspects sociaux et environnementaux.
En 1981, la Banque mondiale publie un rapport sur le développement accéléré en Afrique subsaharienne, dit rapport Berg[8].
Selon la charte fondatrice, les prêts sont versés en fonction de considérations purement économiques, le régime politique du pays bénéficiaire n'étant pas pris en compte. Ce dernier point a cependant évolué depuis les années 2000, notamment grâce à l'influence de l'administration Bush : « L'idée selon laquelle des aides ne devraient être accordées à un pays en difficulté que sous certaines conditions relatives à l’utilisation de cette aide (en termes de bonne gestion, mais aussi de respect des droits de l’homme, par exemple) est maintenant largement admise[9]. »
En 2014, elle a accordé 65,6 milliards de dollars de prêts, dons, prises de participations et garanties, dont 20,9 milliards en Afrique et au Moyen-Orient. En 2018, elle a accordé à l'Inde 859 millions de dollars américains et à la Chine 370 millions de dollars américains, de prêts de la BIRD.[10],[11]
Rôle et missions[modifier | modifier le code]
Après la reconstruction de l'Europe et du Japon, son action s'est progressivement orientée vers les pays en développement, et en particulier les pays les moins avancés (PMA), sur des axes comme l'éducation, l'agriculture, l'industrie, la santé… et plus récemment vers le climat et l'environnement.
La Banque mondiale a pour mission de soutenir des projets innovant ou risqués que des investisseurs classiques n’oseraient pas financer, tels que des actions de reconstruction de zones dévastées par des conflits ou des catastrophes, ou encore la protection du climat et l’adaptation au dérèglement climatique (ex irrigation au goutte à goutte alimentée par des modules photovoltaïques aidés au Niger). Rien qu’en 2018, l'IFC a aidé à hauteur d’environ 23 milliards de dollars des pays en développement[2]. 
En plus des prêts accordés, elle finance également (directement ou indirectement) des projets d'ONG, et conduit de nombreuses recherches en rapport avec le développement de chaque pays. Ainsi, c'est la Banque mondiale qui mesure l'Indicateur de développement humain (IDH) dans différents pays et zones géographiques, ou qui conduit avec l'Unicef des études thématiques sur l'eau et l'assainissement.
Actions pour le climat et l'environnement[modifier | modifier le code]
En 2018, la Banque mondiale a dépensé 67 milliards de dollars US dans le monde, dont pour l'atténuation des changements climatiques, la conservation des forêts, la santé publique et les universités. Fin 2018, elle a décidé de doubler ses prêts pour la lutte contre le changement climatique, les portant à 200 milliards de dollars entre 2021 et 2025, conformément aux accords de Paris sur le climat[2]. 
Conditionnalité des aides[modifier | modifier le code]
Elle accorde des prêts à des taux préférentiels à ses pays membres en difficulté. En contrepartie, elle réclame que des dispositions politiques (appelées « politiques d'ajustement structurel ») soient prises pour, par exemple, limiter la corruption, maintenir un équilibre budgétaire ou faciliter l'émergence d'une démocratie.
Fonctionnement de l'IDA[modifier | modifier le code]
La Banque mondiale compte environ 10 000 employés dont environ la moitié travaillent sur des projets de l'IDA. Elle fonctionne en cycles triennaux (campagnes de trois ans) et distribue ses fonds sous forme de dons à hauteur de 20 %, le reste prenant la forme de prêts à taux d'intérêt faible ou nul. l'IDA a collecté plus de 52 milliards de dollars pour le cycle 2015-17 (IDA-17). En 2014, l'IDA a engagé plus de 22 milliards de dollars dans les pays en développement en suivant les priorités de l'IDA, à savoir l'intervention dans les pays les plus vulnérables (États fragiles), les infrastructures, l'intégration régionale et la résilience au changement climatique. En 2014, les cinq premiers emprunteurs étaient l’Inde, le Pakistan, le Bangladesh, le Nigeria et l’Éthiopie.
World Development Report[modifier | modifier le code]
Le World Development Report ou Rapport sur le développement dans le monde est un rapport annuel publié par la Banque mondiale depuis 1978. Chaque édition du WDR propose une analyse approfondie d'un aspect particulier du développement économique. Des sujets tels que le rôle des villes, l'agriculture, la jeunesse, les services publics, le rôle de l'État, la transition économiques, l'environnement ou encore la pauvreté ont déjà été traités. Ces rapports sont les contributions les plus connues de la Banque sur la réflexion autour du développement.
Présidence[modifier | modifier le code]
Selon une règle tacite, le directeur du FMI est désigné par les gouverneurs européens alors que le président du Groupe de la Banque mondiale (GBM) est désigné par le gouvernement américain, les États-Unis étant le principal actionnaire de la Banque mondiale. Il est élu pour un mandat de 5 ans, renouvelable, par le conseil d'administration.
Le 23 mars 2012, Jim Yong Kim est désigné président du GBM et prend ses fonctions le 1er juillet suivant[12]. Il annonce publiquement sa démission le 7 janvier 2019. Son départ est jugé par certains comme mettant en péril le leadership financier de la banque pour le climat mondial[2]. Après une courte période d'intérim assurée par la directrice générale de la Banque mondiale Kristalina Georgieva, David Malpass, alors membre de l'administration Trump, devient le nouveau président du Groupe de la Banque mondiale le 9 avril 2019[13].
Liste des présidents
Nom
Période
Notes
 Eugene Meyer
juin - décembre 1946
 John J. McCloy
mars 1947 – juin 1949
 Eugene R. Black, Sr. (en)
1949 – 1963
 George D. Woods (en)
janvier 1963 – mars 1968
 Robert McNamara
avril 1968 – juin 1981
 Alden W. Clausen (en)
juillet 1981 – juin 1986
 Barber Conable (en)
juillet 1986 – août 1991
 Lewis T. Preston
septembre 1991 – mai 1995
 James Wolfensohn
juin 1995 – mai 2005
 Paul Wolfowitz
1er juin 2005 – 30 juin 2007
 Robert Zoellick
1er juillet 2007 – 30 juin 2012
 Jim Yong Kim
1er juillet 2012 - 31 janvier 2019
Démissionnaire
 Kristalina Gueorguieva
1er février - 9 avril 2019
Intérim
 David Malpass
Depuis le 9 avril 2019
Critiques[modifier | modifier le code]
  Une protestation contre la Banque mondiale à Jakarta en Indonésie en 2004.
L'action de la Banque mondiale est souvent critiquée, cependant pour deux raisons opposées. D'une part, les gouvernements en place renâclent à prendre des mesures anti-corruption et à organiser de véritables élections. D'autre part, les mouvements altermondialistes accusent la Banque mondiale de répondre davantage aux exigences des multinationales qu'à celles des populations locales.
« Des crises de légitimité engendrent des projets de réforme, tant à l’ONU qu’au Fonds monétaire international et à la Banque mondiale. Elles ont pour point commun une demande de transparence et de démocratie, d’une part, et une remise en cause des finalités et des modes d’intervention de ces organisations, d’autre part. »[9],[14]
Influence des États-Unis[modifier | modifier le code]
Beaucoup considèrent la Banque mondiale comme étant sous l'influence politique des États-Unis (compte tenu de leur capacité de blocage lié à leur poids important dans l'actionnariat, lui-même résultat de leur poids dans l'économie mondiale). Joseph Stiglitz a reproché aux pays européens de se satisfaire de cette répartition et donc d'être responsables indirectement de la mauvaise période traversée par la Banque mondiale[15]. En 2010, une réforme de l'actionnariat a été mise en place afin de donner plus de poids et une meilleure représentativité aux pays en développement.
À partir de 1970 et l'élection de Salvador Allende à la présidence du Chili, la Banque mondiale, dirigée par Robert McNamara (ex-secrétaire à la Défense des États-Unis), refuse tout prêt à Santiago dans le cadre de la guerre économique menée par l’administration Nixon[16].
Au début des années 1980, les États-Unis usent de leur influence pour bloquer les prêts de la Banque mondiale à la Grenade, alors dirigée par un gouvernement socialiste[16].
Affaire Wolfowitz[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Affaire Wolfowitz.
Héros autoproclamé de la lutte anticorruption dans les pays en développement, Paul Wolfowitz a été impliqué dans une affaire de favoritisme au sein de la Banque mondiale concernant Shaha Riza, une collaboratrice avec qui il entretenait une liaison, et a dû démissionner en juin 2007, deux ans après sa nomination.
Partis pris idéologiques[modifier | modifier le code]
Dans une interview donnée au Wall Street Journal en janvier 2018, le chef économiste du « Doing Business » (classement de la Banque mondiale du meilleur au plus mauvais pays pour y faire des affaires) Paul Romer reconnaît que l'organisme oriente ses études suivant des partis pris idéologiques. Paul Romer cite l’exemple du Chili qui aurait été défavorisé dans le classement car sa présidente Michelle Bachelet était socialiste. L'interview provoque une polémique qui le pousse à la démission[17].
Bilan environnemental souvent jugé « mitigé »[modifier | modifier le code]
Un reproche fréquent est que de nombreux projets soutenus par la Banque ont plutôt soutenu de grandes multinationales que les besoins des populations locales, et que beaucoup de ces projets ont été à forte intensité carbone (basés sur les énergies fossiles) ou susceptibles de dégrader l’eau, l'air, les sols, la biodiversité, les écosystèmes et la santé des populations, sans garanties suffisantes d’évitement, de réduction ou de juste compensation des impacts négatifs de ses actions[2]. 
Ainsi après 10 ans de tergiversation juridique, en février 2019 la Cour suprême des Etats-Unis a jugé (décision décision 7–1 de la cour) que la Banque mondiale pouvait être poursuivie en justice pour dommages à l’environnement, réfutant une demande d'immunité de poursuites faite par la Banque mondiale. Cette jurisprudence a été saluée par divers groupes promouvant la justice sociale et/ou environnementale[2]. Selon Vijaya Ramachandran (qui a été employée par la Banque mondiale et qui est consultante auprès de l'IFC), plutôt que de se plaindre d'un éventuel risques de salves de poursuites, le Groupe de la Banque mondiale devrait accepter la responsabilité de ses erreurs quand il finance des projets qui sapent sa raison d’être, c’est-à-dire éliminer la pauvreté et à améliorer les conditions de vie dans plus de 170 pays[2]. 
L’origine de ce jugement est le financement par la Société financière internationale (IFC) l’une des branches du secteur privé de la société Banque mondiale d’un prêt de 450 millions de dollars qui a permis en 2008 à la « Coastal Gujarat Power" de démarrer une nouvelle centrale à charbon très polluante dans la ville indienne de Mundra. Outre que cette usine pollue l’air et les eaux souterraines au point que beaucoup de gens ont du déménager pour s’en éloigner, elle contribue au réchauffement climatique, et son système de refroidissement a réchauffé l’eau et un estuaire en tuant des poissons et dégradant des mangroves protégeant la côte contre la mer. Des milliers d’agriculteurs, habitants et pêcheurs ont été lésés par cette dégradation de leur environnement. Certains ont en 2011 décidé de porter plainte contre l'IFC au motif qu’elle n’a pas mis en œuvre les mesures de protection de l'environnement qu'elle avait imposées à la compagnie d'électricité pour éviter, réduire ou compenser les effets négatifs imprévus du projet[2]. 
Un arbitrage indépendant dédié aux litiges issus des financements de l'IFC, a été rendu par l'ombudsman conseiller en conformité (CAO[18]), dans un rapport de 2013, concluant d’une part que certains plaignants n'avaient pas été consultés ou pris en compte, et d’autre part que le impacts sur le milieu aquatiques avaient été sous-estimés ; et qu’en outre l'IFC n’avait pas ensuite correctement surveillé la compagnie d’électricité.  l'IFC a publié un plan d’action, mais sans agir sur le fond. En 2017, alors qu’une plainte groupée était déposée devant la justice américaine avec l’aide de l’ONG EarthRights International (basée à Washington, D.C.), le CAO s’est à nouveau inquiété de «la nécessité, non résolue, d'adopter une approche rapide, participative et expressément corrective pour évaluer et gérer les impacts du projet »[2]. 
L'IFC a alors cherché à se réfugier derrière le droit pour  les organisations internationales basées aux États-Unis d’être protégées des poursuites pour « activité commerciale ». Mais cette immunité est limitée, et la Cour suprême a dans ce cas finalement renvoyé l’affaire devant les juridictions inférieures. Cette jurisprudence ouvre la possibilité d’autres poursuites contre l'IFC[2]. 
Vijaya Ramachandran témoigne dans la revue Nature que la Banque mondiale a engagé des « efforts sincères et efficaces pour lutter contre la pauvreté et les inégalités. Ces organisations font un travail essentiel. Il est décourageant de penser qu'une partie de ces fonds pourrait devoir être affectée à des frais juridiques » mais elle se dit également frustrée par le refus de la Banque mondiale d’endosser une responsabilité quand « les choses tournent mal ». Elle cite comme autre exemple de litige, traitée depuis 7 ans par le CAO,  l'affaire Dinant Corporation. Ce groupe agroalimentaire du Honduras spécialisée dans l'huile de palme aurait selon les plaignants utilisé des forces de sécurité privées pour expulser de force des agriculteurs dans et autour de ses plantations ; ce que l’industriel nie[2].
Détournements de l'aide[modifier | modifier le code]
En février 2009, un rapport d'audit interne a indiqué que des employés de la banque avaient autorisé l'injection de fonds dans un projet immobilier en Albanie, mais que les informations qu'ils avaient utilisées étaient incomplètes ou sciemment faussées. Ce rapport a mis au jour différentes procédures fautives de la Banque mondiale[19].
Le taux de fuite moyen des aides de la Banque mondiale envers les pays pauvres vers les paradis fiscaux (comme la Suisse, le Luxembourg, les îles Caïman et Singapour) est estimé à environ 7,5 % de l'aide[20].
Notes et références[modifier | modifier le code]
↑ À propos, site officiel. Consulté le 9 novembre 2007.
↑ a b c d e f g h i j k et l (en) Vijaya Ramachandran, « The World Bank must clean up its act », sur Nature, 19 mars 2019
↑ « Organisation », sur World Bank (consulté le 1er septembre 2020).
↑ Historique sur le site officiel.
↑ Pierre Beaudet et Paul Haslam, Enjeux et défis du développement international, University of Ottawa Press, 20 septembre 2014, 493 p. (ISBN 978-2-7603-2177-9, présentation en ligne).
↑ Armelle Bohineust, « La Banque mondiale est-elle utile ? », Le Figaro,‎ 9 avril 2019, p. 17.
↑ À propos sur le site officiel.
↑ Joseph Mbandza, Pauvreté et modèles de croissance en Afrique subsaharienne : le cas du Congo-Brazzaville (1945-2000), Éditions Publibook, 2004, 501 p. (ISBN 978-2-7483-0530-2, présentation en ligne).
↑ a et b La documentation française : Critiques des institutions financières internationales et propositions de réforme.
↑ « Country snapshot », sur World bank country snapshot website, World Bank / IBRD (consulté le 5 novembre 2018)
↑ « List of official reports - World bank projects in China », sur www.projects.worldbank.org, World bank (consulté le 5 novembre 2018)
↑ « La Banque mondiale a un nouveau président », sur Libération, 3 juillet 2012
↑ « Banque mondiale. Un proche de Donald Trump nommé à la présidence », sur Ouest-France, 5 avril 2019
↑ « Criticism of World Bank Global Strategy | Bible Discovered », sur www.biblediscovered.com (consulté le 18 juin 2015).
↑ « Ils ont préféré soutenir un système qui leur garantit la présidence du Fonds monétaire international, au lieu de modifier avec courage les critères de sélection », Article du Monde, mercredi 31 mai 2007.
↑ a et b Maurice Lemoine, Les enfants cachés du général Pinochet. Précis de coups d’Etat modernes et autres tentatives de déstabilisation, Don Quichotte, 2015, p. 77
↑ (en) « World Bank Economist Resigns After Disclosing Bank’s ‘Bias’ Against Chile’s Former Bachelet Govt », TeleSUR,‎ 24 janvier 2018 (lire en ligne, consulté le 25 janvier 2018)
↑ CAO est l’acronyme de « Compliance Advisor Ombudsman »
↑ (en) Personnel de rédaction, « Guilty as charged », The Economist,‎ 26 février 2009 (lire en ligne, consulté le 5 mars 2009).
↑ « Comment l'argent de la Banque mondiale pour les pays pauvres s'évapore vers les paradis fiscaux », sur La Tribune
Annexes[modifier | modifier le code]
.mw-parser-output .autres-projets>.titre{text-align:center;margin:0.2em 0}.mw-parser-output .autres-projets>ul{margin:0;padding:0}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li{list-style:none;margin:0.2em 0;text-indent:0;padding-left:24px;min-height:20px;text-align:left;display:block}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li>a{font-style:italic}
Sur les autres projets Wikimedia :
Banque mondiale, sur Wikimedia CommonsBanque mondiale, sur WikiquoteBanque mondiale, sur Wikinews
Articles connexes[modifier | modifier le code]
Dette du tiers monde
Fonds monétaire international
Fonds d'adaptation au changement climatique
François Bourguignon
John Perkins
José Julián Sidaoui
Joseph Stiglitz
Nicholas Stern
ONU
Organisation mondiale du commerce
Liens externes[modifier | modifier le code]
Site officiel de la Banque mondiale
Site officiel de l'IDA
Site des Archives ouvertes de la Banque mondiale (offre la possibilité de télécharger tous les principaux rapports et publications disponibles en français et/ou anglais).
Site de données de la Banque mondiale dédié aux Indicateurs du développement dans le monde (WDI en anglais)
Rapport du MINEFI sur le FMI et la Banque mondiale, 2000.
[1] article de François Bourguignon, ancien vice-président de la Banque mondiale, sur l'aide au développement et le rôle des institutions internationales.
v · mPrésidents de la Banque mondiale
Eugene Meyer (1946)
John McCloy (1947-1949)
Eugene R. Black. Sr (1949-1963)
George D. Woods (1963-1968)
Robert McNamara (1968-1981)
Alden W. Clausen (1981-1986)
Barber B. Conable (1986-1991)
Lewis T. Preston (1991-1995)
James Wolfensohn (1995-2005)
Paul Wolfowitz (2005-2007)
Robert Zoellick (2007-2012)
Jim Yong Kim (2012-2019)
David Malpass (depuis 2019)
v · mOrganisation des Nations unies (ONU)
Système des Nations unies
Organes principaux
Assemblée générale
Président de l'Assemblée générale des Nations unies
Conseil des droits de l'homme des Nations unies
Commission du droit international
Conseil de sécurité
Présidence du Conseil de sécurité des Nations unies
Composition du Conseil de sécurité des Nations unies
Maintien de la paix
Force de maintien de la paix des Nations unies
Opérations de maintien de la paix
Commandement des Nations unies
Conseil économique et social
CESAO
CESAP
CEA
CEPALC
CEE
Cour internationale de justice
Tribunal du contentieux administratif des Nations unies
Tribunal d’appel des Nations unies
Tribunal administratif de l'Organisation internationale du travail
Tribunal international du droit de la mer
Secrétariat
Secrétaire général
Vice-secrétaire général
Secrétaire général adjoint
Représentant spécial
SMG
OCHA
OLA
OIOS
DSS
DGACM
DAES
DPPA
DOMP
ODA
Sièges
Siège des Nations unies
Office des Nations unies à Genève
Office des Nations unies à Nairobi
Office des Nations unies à Vienne
Traités
Déclaration des Nations unies (1942)
Charte des Nations unies (1945)
Déclaration universelle des droits de l'homme (1948)
Déclaration des droits de l'enfant (1959)
Convention des Nations unies sur le droit de la mer (1973)
Convention relative aux droits de l'enfant (1989)
Convention des Nations unies contre la corruption (2003)
Programmes et fonds
CNUCED
UNICEF
FNUAP
FNUD
FNUPI
HCR
PAM
PNUE
OzonAction
FENU
PNUD
ONUDC
ONU-Habitat
ONU Femmes
VNU
UNAI
UNRWA
Institutions spécialisées
BM
FAO
FIDA
FMI
OACI
OIT
OMI
OMM
OMPI
OMS
OMT
UNESCO
ONUDI
UIT
UPU
Instituts de recherche
UNITAR
UNIDIR
UNICRI
INSTRAW
UNRISD
UNU
Organisations apparentées
Agence internationale de l'énergie atomique
Organisation mondiale du commerce
Organisation pour l'interdiction des armes chimiques
Tribunaux internationaux
Cour pénale internationale (2002)
Tribunaux internationaux ad hoc et hybrides
ex-Yougoslavie (1993)
Rwanda (1994)
Sierra Leone (2002)
Liban (2005)
Célébrations
Journée des Nations unies
Journée internationale
Année internationale
Secrétaires généraux
Gladwyn Jebb (1945-1946)
Trygve Lie (1946-1952)
Dag Hammarskjöld (1953-1961)
U Thant (1961-1971)
Kurt Waldheim (1972-1981)
Javier Pérez de Cuéllar (1982-1991)
Boutros Boutros-Ghali (1992-1996)
Kofi Annan (1997-2006)
Ban Ki-moon (2007-2016)
António Guterres (depuis 2017)
Histoire
Liste des États membres
Liste des résolutions du Conseil de sécurité
Portail
v · mOrganisations internationales
Intergouvernementaleset supranationales
Organisation des Nations unies (ONU)
Groupe des quatre (G4)
Groupe des sept (G7)
Groupe des quinze (G15)
Groupe des vingt (G20)
Groupe des 77 (G77)
Groupe des 90 (G90)
Union interparlementaire
Bureau international de la paix
Coopération régionale
Union européenne (UE)
Conseil de l'Europe (CdE)
Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe (OSCE)
Conseil nordique
Conseil nordique occidental
Assemblée balte
Nordic-Baltic Eight (NB8)
Conseil des États de la mer Baltique
Commonwealth
Conseil britannico-irlandais (BIC)
Groupe de Visegrád (V4)
Union pour la Méditerranée (UpM)
EuroMed 7
Organisation pour la démocratie et le développement (GUAM)
Communauté du choix démocratique (CDC)
Union économique eurasiatique (UEEA)
Communauté des États indépendants (CEI)
Conseil turcique
Union africaine (UA)
Communauté des États sahélo-sahariens (CEN-SAD)
Commission du bassin du lac Tchad (CBLT)
Autorité de Liptako-Gourma (ALG)
Union du Maghreb arabe (UMA)
Autorité intergouvernementale pour le développement (IGAD)
Ligue des États arabes
Organisation de la coopération islamique (OCI)
Association sud-asiatique pour la coopération régionale (SAARC)
Conférence pour l'interaction et les mesures de confiance en Asie (CICA)
Plan de Colombo
Commission de l'océan Indien (COI)
Dialogue pour la coopération asiatique (ACD)
Communauté du Pacifique (CPS)
Forum des îles du Pacifique
Groupe des Dirigeants polynésiens
Groupe mélanésien Fer de lance (GMFL)
Forum du développement des îles du Pacifique (FDIP)
Association des États de la Caraïbe (AEC)
Organisation des États de la Caraïbe orientale (OECO)
Communauté d'États latino-américains et caraïbes (CELAC)
Parlement latino-américain
Système d'intégration centraméricain (SICA)
Organisation des États américains (OEA)
Union des nations sud-américaines (UNASUR)
Communauté andine (CAN)
Alliance bolivarienne pour les Amériques (ALBA)
Communauté des démocraties
Dialogue Asie-Europe (ASEM)
Conseil de l'Arctique
Mouvement des non-alignés
Banques centrales et aires monétaires
Banque centrale européenne (BCE)
Banque centrale des Caraïbes orientales (EACB)
Banque centrale des États de l'Afrique de l'Ouest (BCEAO)
Zone monétaire ouest-africaine (ZMOA)
Banque des États de l'Afrique centrale (BEAC)
Aire monétaire commune (CMA)
Banque des règlements internationaux (BRI)
Banques de développement
Banque mondiale
Banque de développement du Conseil de l'Europe
Banque internationale pour la reconstruction et le développement
Banque européenne pour la reconstruction et le développement
Banque asiatique de développement
Banque asiatique d'investissement pour les infrastructures
Banque islamique de développement
Banque africaine de développement
Banque ouest-africaine de développement
Banque de développement des États de l'Afrique centrale
Nouvelle banque de développement
Club de Paris
Club de Londres
Économieet commerce
Chambre de commerce internationale (ICC)
Fonds monétaire international (FMI)
Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE)
Organisation internationale du travail (OIT)
Organisation mondiale du commerce (OMC)
Organisation de coopération de Shanghai
Organisation de coopération économique de la mer Noire
Communauté économique eurasiatique
Organisation de coopération économique
Communauté économique centre-asiatique
Coopération économique pour l'Asie-Pacifique
Alliance du Pacifique
Communauté andine (CAN)
Conseil de coopération du Golfe (CCG)
Communauté économique des États de l'Afrique de l'Ouest (CEDEAO)
Union économique et monétaire ouest-africaine (UEMOA)
Communauté économique des États de l'Afrique centrale (CEEAC)
Communauté d'Afrique de l'Est (EAC)
Union douanière d'Afrique australe (SACU)
Groupe de Cairns
Organisation des pays exportateurs de pétrole (OPEP)
Organisation des pays arabes exportateurs de pétrole (OPAEP)
Commission internationale du riz (CIR)
Commission des Nations unies pour le droit commercial international (CNUDCI)
Cultureet recherche scientifique
Organisation des Nations unies pour l'éducation, la science et la culture (UNESCO)
Organisation des Nations unies pour l'alimentation et l'agriculture (FAO)
Organisation mondiale de la santé (OMS)
Organisation internationale de normalisation
Union latine
Organisation internationale de la francophonie (OIF)
Communauté des pays de langue portugaise (CPLP)
Organisation du monde islamique pour l'éducation, les sciences et la culture (ISESCO)
Centre international d'études pour la conservation et la restauration des biens culturels (ICCROM)
Énergieet environnement
Agence internationale de l'énergie (AIE)
Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA)
Agence internationale de l'énergie renouvelable (IRENA)
Agence pour l'énergie nucléaire (AEN)
Organisation européenne pour l'exploitation des satellites météorologiques (EUMETSAT)
Global Green Growth Institute (GGGI)
Organisation latino-américaine de l'énergie (OLADE)
Organisation du traité de coopération amazonienne (OTCA)
Programme des Nations unies pour l'environnement (PNUE)
Droitet justice
Cour pénale internationale
Cour internationale de justice
Cour permanente d'arbitrage
Comité des droits de l'homme
Cour de justice de l'Union européenne
Cour de justice de l'Association européenne de libre-échange
Cour caribéenne de justice
Cour suprême de la Caraïbe orientale
Cour interaméricaine des droits de l'homme
Autorité internationale des fonds marins
Tribunal international du droit de la mer
Défenseet sécurité
OTAN
ANZUS
NORDEFCO
BLACKSEAFOR
Eurocorps
Coopération de défense d’Europe centrale
Bouclier de la Péninsule
Organisation du traité de sécurité collective
Conseil de paix et de sécurité
Alliance militaire islamique
ECOMOG
G5 Sahel
Force multinationale mixte
TAKM (en)
Organisation pour l'interdiction des armes chimiques (OIAC)
 Portail de l’Organisation des Nations unies   Portail de l’économie   Portail de la finance   Portail des relations internationales                  
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Banque_mondiale&amp;oldid=174353371 ».
		Catégories : Banque mondialeFinance publique internationaleÉconomie du développementOrganisation internationale à vocation économiqueBanque de développementCatégories cachées : Article géolocalisé aux États-UnisPage utilisant P571Page utilisant P1813Page utilisant P31Page utilisant P159Page utilisant P17Page utilisant P37Page utilisant P488Page utilisant P1037Page utilisant P3320Page utilisant P749Page utilisant P2652Page utilisant P463Page utilisant P856Page utilisant P3206Page utilisant P18Article utilisant l'infobox OrganisationArticle utilisant une InfoboxArticle contenant un appel à traduction en anglaisCatégorie Commons avec lien local identique sur WikidataPortail:ONU/Articles liésPortail:Relations internationales/Articles liésPortail:Époque contemporaine/Articles liésPortail:Économie/Articles liésPortail:Finance/Articles liésBon article en biélorussePage avec des cartes
		 La dernière modification de cette page a été faite le 1 septembre 2020 à 23:44.
		Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les auteurs et mentionner la licence.
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.
		Politique de confidentialité
		À propos de Wikipédia
		Avertissements
		Contact
		Version mobile
		Développeurs
		Statistiques
		Déclaration sur les témoins (cookies)
