	Aller au contenu
		Afficher/cacher la barre latérale
		Rechercher
		Outils personnels
		Non connectéDiscussionContributionsCréer un compteSe connecter
		Navigation
		AccueilPortails thématiquesArticle au hasardContact
		Contribuer
		Débuter sur WikipédiaAideCommunautéModifications récentesFaire un don
		Outils
		Pages liéesSuivi des pages liéesTéléverser un fichierPages spécialesLien permanentInformations sur la pageCiter cette pageÉlément Wikidata
		Imprimer / exporter
		Créer un livreTélécharger comme PDFVersion imprimable
		Dans d’autres projets
		Wikimedia Commons
		Dans d’autres langues
		DeutschEnglishItalianoLatina
		Modifier les liens
		Menu de navigation
		Espaces de noms
		ArticleDiscussion
		Variantes
		Affichages
		LireModifierModifier le codeVoir l’historique
		Plus
	Les Belles Lettres
		Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
		Pour les articles homonymes, voir Belles-lettres.
Repères historiques
Création
1919
Dates clés
1920 : publication du premier Budé, Hippias mineur de Platon
21-02-1956 immatriculation de la société actuelle
Fondée par
association Guillaume-Budé et 300 actionnaires fondateurs
Fiche d’identité
Forme juridique
SA à conseil d'administration
Siren : 562 025 197
Statut
éditeur indépendant
Siège social
Paris (France)
Dirigée par
Caroline Noirot
Spécialités
Édition critique de textes anciens, littérature antique, sciences humaines, littérature contemporaine, essais
Collections
« Budé », série grecque (1920) et série latine (1920) de la « collection des universités de France (CUF) »
Titres phares
Les Travaux et les Jours d’Hésiode, L’Art d’aimer d’Ovide, les œuvres de Cicéron
Langues de publication
Français
Diffuseurs
Belles Lettres diffusion distribution (BLDD) - Gaillon
Filiales
Klincksieck, BLDD
Effectif
10 à 19 salariés en 2018
Site web
lesbelleslettres.com
Données financières
Chiffre d'affaires
2 845 200 € en 2017
Résultat net
17 000 €	en 2017
modifier 
Fondées en 1919, Les Belles Lettres sont une maison d’édition française de littérature et de sciences humaines spécialisée, à l’origine, dans la publication d’auteurs antiques. Leur catalogue comprend aujourd'hui plus de mille textes grecs, latins, chinois, sanskrits, donnés dans des éditions bilingues et issus de disciplines diverses qui ont marqué le progrès la connaissance humaine[1].
Sommaire
1 Histoire
1.1 Le mythe des origines
1.2 La création de l'Association Guillaume Budé
1.3 La naissance de la Société d'édition Les Belles Lettres
1.4 Naissance de Belles-Lettres Diffusion Distribution (B.L.D.D.) en 2004
2 Collections et marques
2.1 La « Collection des universités de France », dite « Budé »
2.2 Les collections actives
2.3 Les « Budé »
3 Notes et références
3.1 Notes
3.2 Références
4 Voir aussi
4.1 Liens externes
Histoire[modifier | modifier le code]
Le mythe des origines[modifier | modifier le code]
La légende, sûrement apocryphe, attribue l’idée originelle des Belles Lettres au linguiste et celtiste Joseph Vendryes[2]. Désireux d’emporter dans son paquetage une édition critique d’Homère, peut-être plus précisément de l’Iliade, il ne put mettre la main que sur l’édition allemande de Teubner ou celle proposée par Hachette, dépourvue du caractère scientifique de sa rivale. L’idée serait alors née de créer une collection française d’éditions savantes de textes anciens pour se débarrasser de la tutelle allemande. 
L’origine de la maison d’édition des Belles Lettres est indissociable du contexte de la Première Guerre mondiale[3]. Le conflit armé ranimait la rivalité intellectuelle ancienne qui opposaient, depuis la défaite de 1870, la France et l’Allemagne. Dans le domaine de la philologie, les Français, pourtant forts d’une tradition pluriséculaire de publication de textes grecs et latins, accusaient un net retard face aux Allemands. Quant aux publications plus récentes d’Hachette, elles visaient principalement un public de lycéens et de jeunes universitaires. Dans le contexte patriotique de la guerre, cette situation était perçue comme humiliante. 
La création de l'Association Guillaume Budé[modifier | modifier le code]
Le projet murit dès 1916 autour de Paul Girard, professeur de langue et littérature grecques à la Sorbonne[4].
Après de nombreux échanges, notamment épistolaires, avec la plupart des Hellénistes et Latinistes français, une première réunion est organisée le 19 novembre 1916 au Collège de France sous les auspices de Maurice Croiset, qui y était titulaire de la chaire de langue et littérature grecque[5].
Le 24 février 1917, Maurice Croiset, secondé de treize confrères, parisiens ou provinciaux, dans une lettre circulaire, lance un appel à souscriptions en vue de fonder une association dont le but serait de créer, dans le cadre d’un partenariat avec une maison d’édition existante, une collection d’éditions de textes grecs et latins[6].
Le 8 juillet 1917, se tient l’assemblée générale constitutive de l’Association Guillaume Budé – du nom du grand humaniste français du XVIe siècle. Maurice Croiset est élu président, secondé par deux vice-présidents, Louis Havet et Paul Girard, par un secrétaire général, Paul Mazon, un secrétaire adjoint, Louis Bodin, et un trésorier[7]. 
La naissance de la Société d'édition Les Belles Lettres[modifier | modifier le code]
L’Association Guillaume Budé dispose à l’époque de peu de moyens financiers et ne trouve pas de maison d'édition avec laquelle s'associer. Avec le concours de l'industriel Émile Lafuma, le romaniste Jean Plattard réussit à trouver les capitaux nécessaires pour y remédier[8]. Le 17 juin 1919, est fondée une maison d’édition indépendante, la Société Les Belles Lettres pour le développement de la culture classique – qui devient en 1934 la Société d’édition Les Belles Lettres[9]. Son capital initial de 400 000 francs est apporté par près de trois cents actionnaires privés. L’helléniste Paul Mazon est nommé président du conseil d’administration. Dès lors, les relations entre les deux institutions sont définies : l’Association Guillaume Budé garantit la valeur scientifique des publications tandis que la Société Les Belles Lettres en assume les frais et assure la vente et la rétribution des auteurs. La première collection publiée par les Belles Lettres n’est autre que la Collection des universités de France (aussi dite Collection Budé, du fait du patronage de l’Association éponyme), offrant une édition critique du texte ancien et une traduction française. Subdivisée en « série grecque » et en « série latine », ses deux premiers ouvrages paraissent presque simultanément en 1920. La « série grecque » s’ouvre avec le premier tome des Œuvres complètes de Platon (rassemblant les dialogues de l’Hippias mineur, de l’Alcibiade, de l’Apologie de Socrate, de l’Euthyphron et du Criton) est dû à Maurice Croiset, secondé par ses réviseurs, Louis Bodin et Paul Mazon. La « série latine » débute avec le premier tome du De natura rerum de Lucrèce, édité et traduit par Alfred Ernout. 
Le siège social originel des Belles Lettres se trouvait au numéro 157 du boulevard Saint-Germain[10]. En 1923, pour faire face à son développement rapide, la maison d’édition s’installe au 95 boulevard Raspail, à l’angle de la rue de Fleurus, et y ouvre une librairie spécialisée dans la philologie classique[10]. En 1994, plusieurs des services (fabrication, relations publiques, export…), manquant de place, sont installés au 88bis du même boulevard Raspail. Cette configuration double perdure encore actuellement. Peu après leur création, les Belles Lettres se sont aussi dotées, pour stocker les ouvrages qu’elles publiaient et qu’elles diffusaient, d’un entrepôt à Montrouge, qu’elles ont conservé jusqu’à la création, en 1966, d’une véritable unité de distribution à Saint-Brieuc, vendue à la charnière des années 1980 et 1990[11]. En 1993, les Belles Lettres aménagent un nouvel entrepôt à Gasny (Eure). Celui-ci est détruit par un incendie, avec les plus de trois millions de livres qui y étaient stockés, le 29 mai 2002[12]. Un programme de réimpression des ouvrages est aussitôt lancé. Presque tous les livres du fonds des éditions Les Belles Lettres font alors l’objet d’une réimpression, bénéficiant au passage de corrections ou d’ajouts bibliographiques. Les entrepôts sont maintenant implantés à Gaillon, dans l’Eure.
Naissance de Belles-Lettres Diffusion Distribution (B.L.D.D.) en 2004[modifier | modifier le code]
En 2004, Les Belles Lettres créent une filiale de diffusion-distribution, BLDD (Belles Lettres Diffusion Distribution) afin de diffuser et distribuer les ouvrages d'autres éditeurs. 
Aujourd’hui, BLDD met en vente plus de 1 000 nouveautés par an, propose un fonds de 25 000 titres et distribue près de 200 éditeurs chez plus de 4 000 libraires[13]. 
Collections et marques[modifier | modifier le code]
Partant du socle des humanités grecques et latines, Les Belles Lettres ont rapidement enrichi leur catalogue à travers diverses collections.
Aux sources éditées par les plus grands spécialistes, couvrant une période allant de l'Antiquité à la Renaissance, de l'Occident à l'Orient, répondent les travaux de penseurs et d'historiens contemporains, publiés dans des livres de tous domaines (histoire, science, philosophie, art), et dont les connaissances et idées méritent une transmission[14].
Aujourd’hui, la maison compte plus de 40 collections actives à son catalogue[15].
La « Collection des universités de France », dite « Budé »[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Collection des universités de France.
Les collections actives[modifier | modifier le code]
Tableau des collections actives aux Belles Lettres :
Collection
Date de création
Directeur(s) actuel(s)
Descriptif
Collection des Universités de France
(ou « Collection Budé ») – Série grecque
1920
Jacques Jouanna
Collection bilingue français-grec. Patronage de l’Association Guillaume Budé.
Tous les textes grecs jusqu'à la moitié du VIe siècle[3].
Collection des Universités de France
(ou « Collection Budé ») – Série latine
1920
Jean-Louis Ferrary et John Scheid
Collection bilingue français-latin. Patronage de l’Association Guillaume Budé.
Tous les textes latins jusqu'à la moitié du VIe siècle[10].
Classiques de l’Histoire du Moyen Âge
1923[16]
Philippe Depreux
Patronage de l’Association Guillaume Budé.
Textes majeurs de l’histoire de l’Occident médiéval, du VIe   au   XVe siècle[17].
Auteurs latins du Moyen Âge
1981[18]
Fondée par Jacques Fontaine (†), dirigée par François Dolbeau et Jean-Yves Guillaumin
Patronage de l’Association Guillaume Budé. Éditions d’œuvres représentatives de l’humanisme médiéval.
Poèmes, œuvres en prose et traités de philosophie, grammaire, sciences ou théologie[19].
Bibliothèque scolastique
2011[20]
Alain Boureau et Ruedi Imbach
Textes bilingues et documents monolingues issus de l’Occident médiéval (v. 1120 – v. 1420) : philosophie, théologie, sciences et droit[21].
Les Classiques de l’humanisme
1954[22]
Fondée par Mgr Raymond Marcel (†), Pierre Laurens, Alain Michel et Alain-Philippe Segonds (†), dirigée par Pierre Laurens
Patronage de l’Association Guillaume Budé.
Textes fondateurs de l’humanisme dans les domaines poétique, rhétorique, historique, philosophique, scientifique[23].
Bibliothèque italienne
1998[24]
Yves Hersant et Nuccio Ordine
Collection bilingue français-italien. Patronage de l’Istituto Italiano per gli Studi Filosofici
Littérature classique italienne[25].
Giordano Bruno
1993[26]
Yves Hersant et Nuccio Ordine
Patronage de l’Istituto Italiano per gli Studi Filosofici et du Centro internazionale di Studi Bruniani « Giovanni Aquilecchia ».
Œuvre de Giordano Bruno : édition critique complète de ses textes italiens et latins[27].
Bibliothèque chinoise
2010[28]
Anne Cheng, Marc Kalinowski et Stéphane Feuillas
Collection bilingue français-chinois.
Textes classiques de la littérature chinoise dans tous les domaines des lettres et des sciences[29].
Indika
2008[30]
Michel Angot
Collection bilingue français-sanskrit.
Textes classiques de l’Asie du sud[31].
Fragments
2001[32]
Michel Casevitz et Aude Cohen-Skalli
Édition de fragments de textes antiques[33].
Commentario
2014[34]
Hélène Casanova-Robin
Collection bilingue français-grec et français-latin.
Accompagnement de lecture des textes classiques de la littérature antique, sous la forme d’un commentaire[35].
Classiques en poche
1996[36]
Hélène Monsacré
Collection bilingue français-grec et français-latin.
Les œuvres de la Collection des Universités de France (les « Budés ») en format poche[37].
Classiques favoris
2016[38]
Maxence Caron
Œuvres classiques intemporelles, publiées dans des volumes reliés, imprimés sur un papier écru de qualité,  dans un format confortable[39].
Bibliothèque allemande
2010[40]
Jean-Marie Valentin
Grands textes de la littérature allemande traduits en français[41].
Miroir des humanistes
2004[42]
Jean-Christophe Saladin
Textes, biographies et essais fondateurs de l’humanisme : philosophie, politique, rhétorique, médecine, ou encore linguistique[43].
La Roue à livres
1990[44]
Michel Casevitz et Aude Cohen-Skalli
Textes intégraux, de l’Antiquité à la Renaissance, traduits du grec, du latin ou d'autres langues anciennes[45].
Bibliothèque de l’Orient chrétien
2017[46]
Françoise Briquel-Chatonnet et Muriel Debié
Textes de l’Orient chrétien, depuis l’Antiquité tardive jusqu’au Moyen Âge.
Arménien, arabe, copte, éthiopien, géorgien, grec et syriaque[47].
Sagesses médiévales
2004[48]
Aymon de Lestrange
Philosophie médiévale : traductions de textes issus des trois religions du Livre[49].
Bibliothèque secrète
2018[50]
Jean-Marc Mandosio
Édition d’œuvres classiques et de textes inédits sur les « arts secrets » – magie, alchimie, astrologie[51].
Signets
2007[52]
Laure de Chantal
Redécouvrir les multiples facettes de l'Antiquité, grâce à une sélection variée de textes en traduction, groupés autour de thèmes[53].
Anagôgê
2001[54]
Fondée par Alain-Philippe Segonds (†) et dirigée par Marwan Rashed
Études de philosophie ancienne, ainsi que des études historiques, philosophiques et littéraires sur l'Antiquité tardive[55].
L’Âne d’or
1991[56]
Fondée par Alain-Philippe Segonds (†) et dirigée par Vincent Bontems
Ouvrages issus de disciplines diverses sans limitation chronologique : champs théoriques de l’invention, histoire des arts et des techniques[57].
Docet Omnia
2017[58]
Publiée en coédition avec le Collège de France
Ouvrages en lien avec la recherche des professeurs du Collège de France et leurs cours dispensés au sein de différentes chaires[59].
Études anciennes – Série grecque et Série latine
1920
Série grecque, dirigée par Michel Fartzoff
Série latine, dirigée par Dominique Briquel
Recueil le plus important d'études en langue française sur l'Antiquité classique : thèses de doctorat, études et   synthèses dans tous les domaines de recherche[60].
Mondes anciens
2015[61]
Jean-Michel David et François de Polignac
Monographies d’histoire et d’anthropologie de l’Antiquité[62].
Vérité des mythes
1988[63]
Bernard Deforge
Études sur la mythologie, ses lois, son langage, ses structures : mythèmes, symboles, complexes mythiques, archétypes[64].
Histoire
1989[65]
Fondée par Pierre Vidal-Naquet (†) et Michel Desgranges, dirigée par   Michel Desgranges et Alain Boureau
Ouvrages éclairant des thèmes ou périodes historiques particulières, textes didactiques[66].
Réalia
1983[67]
Jean-Noël Robert
Histoire des cultures et civilisations, éléments concrets de la vie quotidienne, histoire des mentalités[68].
Guides Belles Lettres des civilisations
1999[69]
Jean-Noël Robert
Ouvrages pratiques et raisonnés de culture générale sur les principales civilisations anciennes[70].
Figures du savoir
1997[71]
Fondée par Richard Zrehen (†), dirigée par Corinne Enaudeau
Série de monographies consacrées à un auteur – savant, philosophe, ancien, moderne – ayant contribué à la connaissance, ayant légué à la postérité un outil intellectuel[72].
Le Goût des Idées
2010[73]
Jean-Claude Zylberstein
Ouvrages, textes, discours d’auteurs divers à la pensée féconde, contribuant à développer son esprit critique[74].
Domaine étranger
2012[75]
Jean-Claude Zylberstein
Littérature étrangère[76].
Bibliothèque classique de la liberté
2004[77]
Alain Laurent
Philosophie politique. Ouvrages ayant fait date dans l’histoire des idées libérales[78].
Penseurs de la liberté
2007[79]
Alain Laurent
Ouvrages d’histoire des idées, biographies intellectuelles d’auteurs défendant les libertés en général et la liberté individuelle[80].
Traductologiques
2013[81]
Jean-René Ladmiral et Jean-Yves Masson
Ouvrages étudiant le phénomène de la traduction[82].
Collection Japon – Fiction / Non-fiction
2005[83]
Emmanuel Lozerand et Christian Galan
Fiction : récits et romans japonais de la fin du XIXe siècle et du début du XXe, littérature d’après-guerre
Non fiction : ouvrages traduits du japonais, souvent inconnus en Occident, ayant joué un rôle considérable dans l’histoire intellectuelle du Japon[84].
Mémoires de guerre
2012[85]
François Malye
Textes inédits ou oubliés d'écrivains, de journalistes, de soldats sur les conflits qu'ils ont vécus[86].
Médecine et Sciences humaines
2004[87]
Jean-Marc Mouillie
Une collection dédiée à la réflexion et au questionnement qu'appellent la médecine et les possibilités   biotechnologiques contemporaines[88].
L’Exception
2011[89]
Caroline Noirot et Jean-Marc Mouillie
Textes littéraires de France ou d'ailleurs[90].
Les « Budé »[modifier | modifier le code]
Plus de 800 volumes sont édités (un peu plus d’auteurs grecs que de latins)[91]. L’objectif est de « ([…] défendre et promouvoir la culture classique et la culture intellectuelle en général), la « Collection des universités de France », dite collection « Budé », comprendra tous les textes grecs et latins jusqu’à la moitié du VIe siècle, mis à jour et accompagnés de traductions françaises nouvelles, d’introductions, de notices, de notes et d’un apparat critique. [92]» en littérature, poésie, philosophie, théologie, mathématiques, médecine, astronomie, géographie, droit[note 1]… Toutefois, les auteurs chrétiens, qui figuraient pleinement au programme éditorial du début, ont été laissés aux soins de la collection « Sources chrétiennes » des éditions du Cerf. Seuls les écrits littéraires des Pères de l’Église font ou feront l’objet d’une édition aux Belles Lettres, comme Les Confessions de saint Augustin, par exemple.
La collection « Classiques en poche » reprend certains volumes de la série grecque et latine sans l’apparat critique, en proposant régulièrement des traductions rafraîchies, par exemple, le texte du Satiricon de Pétrone établi, traduit et commenté par Olivier Sers[93].
En 2012, Les Belles Lettres English ont été mises en place pour pouvoir distribuer une newsletter et avoir un site Internet en anglais appelé Sagesse Classique Hebdomadaire. Le site est en ligne depuis le 6 novembre 2012 et sera consacré à la promotion et à l’enseignement de la littérature grecque et latine.
Notes et références[modifier | modifier le code]
Notes[modifier | modifier le code]
↑ Champs couverts.
- Série grecque de la « collection des universités de France » : agriculture et botanique ; art et architecture ; art oratoire ; astrologie et astronomie ; autobiographie et biographie ; comédie ; correspondance ; critique littéraire ; droit et politique ; économie ; fables ; fragments ; géographie ; histoire byzantine ; histoire de la République romaine du Ier siècle ; histoire de la République romaine du IIe et Ier siècles ; histoire de la République romaine du VIe siècle au IIIe siècle ; histoire de l’Empire romain ; histoire égyptienne ; histoire grecque du IVe siècle ; histoire grecque des Ve et IVe siècles ; histoire grecque du Ve siècle ; judaïsme ; littérature ; médecine ; mythologie ; Pères de l’Église ; philosophie ; philosophie grecque ; physique et mathématiques ; poésie ; satire ; tragédie
– Série latine de la « collection des universités de France » : agriculture et botanique ; art et architecture ; art oratoire ; astrologie et astronomie ; autobiographie et biographie ; comédie ; correspondance ; droit et politique ; économie ; fables ; géographie ; histoire de la République romaine ; histoire de l’Empire romain ; histoire grecque du IVe siècle ; judaïsme ; littérature ; médecine ; mythologie ; Pères de l’Église ; philosophie latine ; physique et mathématiques ; poésie ; satire ; tragédie
Références[modifier | modifier le code]
@media speech{.mw-parser-output .reference-cadre{height:auto;padding:0;border:0 none}}
↑ « La maison - Les Belles Lettres », sur lesbelleslettres.com (consulté le 23 janvier 2019).
↑ Michel Desgranges (sous la direction de), Les Belles Lettres : 75e anniversaire, Paris, Les Belles Lettres, 1994, p. 9 et présentation « Histoire populaire d’une collection mythique, la CUF » (daté de février 2014) sur https://www.lesbelleslettres.com/les-budes/histoire.
↑ a et b Michel Desgranges (sous la direction de), Les Belles Lettres : 75e anniversaire, Paris, Les Belles Lettres, 1994, p. 10
↑ Jacques Jouanna, « L’appel du 24 février 1917 : deux lots de lettres inédites sur la naissance de la Collection des universités de France. », dans Comptes rendus des séances de l’Académie des Inscriptions et Belles-Lettres, 2014, fascicule II (avril-juin), p. 875-910.
↑ Jacques Jouanna, « L’appel du 24 février 1917 : deux lots de lettres inédites sur la naissance de la Collection des universités de France. », dans Comptes rendus des séances de l’Académie des Inscriptions et Belles-Lettres, 2014, fascicule II (avril-juin), p. 877.
↑ Jacques Jouanna, « L’appel du 24 février 1917 : deux lots de lettres inédites sur la naissance de la Collection des universités de France. », dans Comptes rendus des séances de l’Académie des Inscriptions et Belles-Lettres, 2014, fascicule II (avril-juin), p. 884-887.
↑ Jacques Jouanna, « L’appel du 24 février 1917 : deux lots de lettres inédites sur la naissance de la Collection des universités de France. », dans Comptes rendus des séances de l’Académie des Inscriptions et Belles-Lettres, 2014, fascicule II (avril-juin), p. 890-891.
↑ M. P. « Jean Plattard » Bulletin de l'Association Guillaume Budé, n°66, janvier 1940. pp. 5-8, Lire en ligne 
↑ Pierre de Mijolla, « « Vie parallèle de l’Association Guillaume-Budé et de la Société d’édition « Les Belles Lettres ». », Bulletin de l’Association Guillaume-Budé,‎ 1979, n°3, p. 253
↑ a b et c Michel Desgranges (sous la direction de), Les Belles Lettres : 75e anniversaire, Paris, Les Belles Lettres, 1994, p.10
↑ Michel Desgranges (sous la direction de), Les Belles Lettres : 75e anniversaire, Paris, Les Belles Lettres, 1994, p.15-17
↑ Fernando Báez (trad. de l'espagnol), Histoire universelle de la destruction des livres : des tablettes sumériennes à la guerre d'Irak, Paris, Fayard, 2008, 527 p. (ISBN 978-2-213-63484-5), p. 340
↑ « Belles Lettres Diffusion Distribution », sur bldd.fr (consulté le 25 janvier 2019)
↑ « La maison - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Nos collections - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Classiques de l(Histoire du Moyen Âge - Les Belles Lettres » (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Collection Classiques de l'histoire au Moyen Âge - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Auteurs latins du Moyen Âge - Les Belles Lettres » (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Collection Auteurs latins du Moyen Âge - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Bibliothèque Scolastique - Les Belles Lettres » (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Collection Bibliothèque scolastique - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Classiques de l'humanisme - Les Belles Lettres » (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Collection Classiques de l'humanisme - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Bibliothèque italienne - Les Belles Lettres » (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Collection Bibliothèque italienne - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Giordano Bruno - Les Belles Lettres » (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Collection Giordano Bruno - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Bibliothèque chinoise - Les Belles Lettres » (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Collection Bibliothèque chinoise - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Indika - Les Belles Lettres » (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Collection Collection Indika - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Fragments - Les Belles Lettres » (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Collection Fragments - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Commentario - Les Belles Lettres » (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Collection Commentario - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Classiques en poche - Les Belles Lettres » (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Collection Classiques en poche - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Les Classiques favoris - Les Belles Lettres » (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Collection Classiques favoris - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Bibliothèque allemande - Les Belles Lettres » (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Collection Bibliothèque allemande - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Miroir des humanistes - Les Belles Lettres » (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Collection Miroir des humanistes - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Roue à livres - Les Belles Lettres » (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Collection La roue à livres - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Bibliothèque de l'Orient chrétien - Les Belles Lettres » (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Collection Bibliothèque de l'Orient chrétien - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Sagesses médiévales - Les Belles Lettres » (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Collection Sagesses médiévales - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Bibliothèque secrète - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection Bibliothèque secrète - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Signets - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection Signets Belles Lettres - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Anagôgê - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection Anagôgé - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection L'Âne d'or - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection L'Âne d'or - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Docet Omnia - Collège de France / Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection Docet omnia - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Collection Études anciennes - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Mondes anciens - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection Mondes anciens - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Vérité des mythes - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection Vérité des mythes - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Histoire - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection Histoire - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Realia - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection Realia - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Guides Belles Lettres des civilisations - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection Guides Belles Lettres des civilisations - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Figures du savoir - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection Figures du savoir - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Le Goût des Idées - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection Le Goût des idées - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Domaine étranger - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection Domaine étranger - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Bibliothèque classique de la liberté - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection Bibliothèque classique de la liberté - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Penseurs de la liberté - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection Penseurs de la liberté - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Traductologiques - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection Traductologiques - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Japon - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection Collection Japon - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Mémoires de guerre - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection Mémoires de Guerre - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection Médecine et Sciences humaines - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection Médecine & sciences humaines - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ « Catalogue BNF - Collection L'Exception - Les Belles Lettres » (consulté le 1er février 2019)
↑ « Collection L'Exception - Les Belles Lettres », sur www.lesbelleslettres.com (consulté le 31 janvier 2019)
↑ Contrôlé le 13 décembre  2011 sur le site des Belles Lettres.
↑ La collection « Budé » aux Belles Lettres.
↑ Notice de l'ouvrage sur le site de l’éditeur.
Voir aussi[modifier | modifier le code]
.mw-parser-output .autres-projets>.titre{text-align:center;margin:0.2em 0}.mw-parser-output .autres-projets>ul{margin:0;padding:0}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li{list-style:none;margin:0.2em 0;text-indent:0;padding-left:24px;min-height:20px;text-align:left;display:block}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li>a{font-style:italic}
Sur les autres projets Wikimedia :
Collection des Universités de France, sur Wikisource
Liens externes[modifier | modifier le code]
Site de la maison d'édition Les Belles Lettres
Site de la diffusion-distribution BLDD-Belles Lettres diffusion distribution
 Portail des entreprises   Portail de l’édition   Portail de la littérature   Portail de la Grèce antique   Portail de la Rome antique   Portail de Paris                
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Les_Belles_Lettres&oldid=173401180 ».
		Catégories : Maison d'édition ayant son siège à ParisEntreprise ayant son siège à ParisEntreprise fondée en 1919DiffuseurÉdition indépendanteCatégories cachées : Article utilisant une InfoboxPortail:Entreprises/Articles liésPortail:Économie/Articles liésPortail:Édition/Articles liésPortail:Littérature/Articles liésPortail:Grèce antique/Articles liésPortail:Monde antique/Articles liésPortail:Histoire/Articles liésPortail:Europe/Articles liésPortail:Rome antique/Articles liésPortail:Italie/Articles liésPortail:Paris/Articles liésPortail:Île-de-France/Articles liésPortail:France/Articles liés
		 La dernière modification de cette page a été faite le 30 juillet 2020 à 04:37.
		Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les auteurs et mentionner la licence.
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.
		Politique de confidentialité
		À propos de Wikipédia
		Avertissements
		Contact
		Version mobile
		Développeurs
		Statistiques
		Déclaration sur les témoins (cookies)
