	Aller au contenu
		Afficher/cacher la barre latérale
		Rechercher
		Outils personnels
		Non connectéDiscussionContributionsCréer un compteSe connecter
		Navigation
		AccueilPortails thématiquesArticle au hasardContact
		Contribuer
		Débuter sur WikipédiaAideCommunautéModifications récentesFaire un don
		Outils
		Pages liéesTéléverser un fichierPages spécialesVersion imprimableInformations sur la page
		Dans d’autres langues
		Menu de navigation
		Espaces de noms
		FichierDiscussion
		Variantes
		Affichages
		LireVoir sur Wikimedia CommonsAjouter une description localeAjouter une description locale (wikicode)
		Plus
	Fichier:Flag of Europe.svg
		Une page de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
		Fichier
Historique du fichier
Utilisation du fichier
Usage global du fichier
MétadonnéesTaille de cet aperçu PNG pour ce fichier SVG : 800 × 533 pixels. Autres résolutions : 320 × 213 pixels | 640 × 427 pixels | 1 024 × 683 pixels | 1 280 × 853 pixels | 810 × 540 pixels.
Fichier d’origine ‎(Fichier SVG, nominalement de 810 × 540 pixels, taille : 1 Kio)
Ce fichier et sa description proviennent de Wikimedia Commons.
Accéder au fichier sur Commons
  Ce media file a été protégé en édition à façon de prévenir le vandalisme.Veuillez discuter des changements sur la page de discussion ou demandez une déprotection de celle-ci. 
Sommaire
1 Description
2 Conditions d’utilisation
2.1 Original graphical design and permission of use
2.2 For the file format and data
Description
DescriptionFlag of Europe.svg
Беларуская: Сцяг Еўропы, які ўяўляе сабою 12 залатых пяціканцовых зорак, размешчаных па кругу, аналагічна лічбам на цыферблаце гадзінніка. Выкарыстоўваецца Еўрапейскім Саюзам і Саветам Еўропы.
Čeština: Vlajka Evropské unie
Deutsch: Die Europaflagge besteht aus einem Kranz aus zwölf goldenen, fünfzackigen, sich nicht berührenden Sternen auf azurblauem Hintergrund.
Sie wurde 1955 vom Europarat als dessen Flagge eingeführt und erst 1986 von der Europäischen Gemeinschaft übernommen. 
Die Zahl der Sterne, zwölf, ist traditionell das Symbol der Vollkommenheit, Vollständigkeit und Einheit. Nur rein zufällig stimmte sie zwischen der Adoption der Flagge durch die EG 1986 bis zur Erweiterung 1995 mit der Zahl der Mitgliedstaaten der EG überein und blieb daher auch danach unverändert.
Ελληνικά: Σημαία της Ευρώπης
English: The Flag of Europe is the flag and emblem of the European Union (EU) and Council of Europe (CoE). It consists of a circle of 12 golden (yellow) stars on a blue background. It was created in 1955 by the CoE and adopted by the EU, then the European Communities, in the 1980s.
The CoE and EU are distinct in membership and nature. The CoE is a 47-member international organisation dealing with human rights and rule of law, while the EU is a quasi-federal union of 27 states focused on economic integration and political cooperation. Today, the flag is mostly associated with the latter.
It was the intention of the CoE that the flag should come to represent Europe as a whole, and since its adoption the membership of the CoE covers nearly the entire continent. This is why the EU adopted the same flag. The flag has been used to represent Europe in sporting events and as a pro-democracy banner outside the Union.
Español: La Bandera de la Unión Europea consta de doce estrellas amarillas sobre fondo azul. Inicialmente, era el símbolo utilizado por el Consejo de Europa, quien adoptó la bandera el 8 de diciembre de 1955, inspirándose probablemente en alguno de los múltiples diseños que se atribuyen a Arsène Heitz, un pintor de Estrasburgo, con el propósito manifiesto de que fuera utilizada por el mayor número de organizaciones posible, fomentando así la integración de Europa. Posteriormente, también las Comunidades Europeas adoptaron este símbolo, que hoy representa a la Unión Europea.
Esperanto: Flago de la Eŭropa Unio
Eesti: Euroopa lipp
Suomi: Euroopan lippu
Français : Le Drapeau européen est le symbole non seulement de l’Union européenne, mais aussi de l’unité et de l’identité de l’Europe dans un sens plus large, puisqu'il a d'abord été le drapeau du Conseil de l'Europe. Le cercle d'étoiles dorées représente la solidarité et l’harmonie entre les peuples d’Europe. Le nombre d'étoiles n’est pas lié au nombre d’États membres. Les créateurs du drapeau, Paul M.G Lévy et Arsène Heitz, voulaient représenter la couronne de 12 étoiles de la Vierge Marie de la rue du Bac à Paris. Ainsi, le drapeau reste le même, indépendamment des élargissements du Conseil de l'Europe (actuellement 46 membres) ou de l'Union européenne (actuellement 27 membres).
Hrvatski: Zastava Europske unije
Magyar: Az Európai Unió zászlaja
Italiano: La Bandiera dell'Europa raffigura dodici stelle dorate disposte in cerchio su campo blu. Anche se la bandiera viene comunemente associata all'Unione europea, venne inizialmente usata dal Consiglio d'Europa, ed è pensata per rappresentare l'intera Europa geografica e non una particolare organizzazione come la stessa Unione europea od il Consiglio d'Europa.
Latviešu: Eiropas Savienības karogs
Nederlands: Vlag van Europa
Polski: Flaga Unii Europejskiej
Português: Bandeira europeia
Română: Steagul Uniunii Europene
Русский: Флаг Европы содержит кольцо из двенадцати золотых(жёлтых)звёзд на синем фоне.Его обычно связывают с Европейским союзом,ранее Европейским сообществом,которое приняло этот флаг в 1980-х.Но впервые флаг был принят Советом Европы,который создал его в 1955.
Число звёзд не означает число государств-членов.Здесь двенадцать звёзд,потому что число двенадцать традиционно символ совершенства,законченности и единства. 
Српски / srpski: Застава Европске уније
Slovenščina: Zastava Evropske Unije
Shqip: Flamuri i Evropës
Türkçe: Avrupa Bayrağı
Українська: Прапор Європи, який використовується Європейський Союзом та Радою Європи. Представляє собою синє полотнище з дванадцятьма золотистими зірками, які розташовані радіально навколо центра, і їх розташування таке саме як розташування цифр на годиннику. Вперше прапор був затверджений в 1955 році Радою Європи, а Європейським Союзом він був затверджений як офіційний символ вже в 1980-их роках.
中文（简体）‎: 欧盟旗帜
Source
File created by various Wikimedia users (see "Author").
File based on the specification given at [1].
Auteur
User:Verdy p, User:-xfi-, User:Paddu, User:Nightstallion, User:Funakoshi, User:Jeltz, User:Dbenbenn, User:Zscout370
Autorisation(Réutilisation de ce fichier)
see below
Autres versions
Proportions
Flag of Europe*
country
All countries of the European continent
utilisé par
1) Council of Europe2) European Union
actuel, depuis
1) 9 december 19552) 1983 (European Parliament), 1986 (European Communities)
créé par
Arsène Heitz
format
2:3
forme
rectangulaire
couleurs
Blue
Gold
RGB
0/51/153
255/204/0
Hexadecimal
003399
FFCC00
Pantone
Reflex Blue
Yellow
CMYK
100% Process Cyan 80% Process Magenta
100% Process Yellow
autres caractéristiques
flag contains 12  stars (special formation of the stars: five-point-stars, all upright, equally spaced on a central circle whose radius is one 3rd of the flag height (like the 12 hours on a circular clock); each star is regular and placed on a circle whose radius is one 18th of the flag height.).
Il est facile de mettre un cadre autour de cette image d'un drapeau :
[[File:Flag of Europe.svg|border|96x176px]]
Conditions d’utilisation
Original graphical design and permission of use
The Council of Europe holds the copyright for the European flag.
Requests shall be addressed to the Legal Affairs Directorate of the Council of Europe:
[F-67075 Strasbourg Cedex; tel. +33-388 41 20 00; fax +33-388 41 20 52] 
The European emblem may be used only if:
there is no likelihood of the user of the emblem being confused with the European Community or the Council of Europe;
the emblem is not used in connection with objectives or activities which are incompatible with the aims and principles of the European Community or of the Council of Europe.
Permission to use the European emblem does not confer on those to whom it is granted any right of exclusive use, nor does it allow them to appropriate the emblem or any similar trademark or logo, either by registration or any other means. Each case will be examined individually to ascertain whether it satisfies the criteria set out above. This will be unlikely in a commercial context if the European emblem is used in conjunction with a company's own logo, name or trade mark.
(See: Official copyright and legal statement)
Cette image représente un drapeau, un blason, un sceau ou un autre insigne officiel. L’utilisation de ces symboles est réglementée dans plusieurs pays. Ces restrictions sont indépendantes du statut du copyright.Note : ceci n’est pas un bandeau de copyright. Une licence valide est nécessaire en plus de ce bandeau.
For the file format and data
The following licence only covers the creation of the file, not the flag's graphical design itself.
Public domainPublic domainfalsefalse
Moi, propriétaire du copyright de cette œuvre, la place dans le domaine public. Ceci s'applique dans le monde entier.Dans certains pays, ceci peut ne pas être possible ; dans ce cas :J'accorde à toute personne le droit d'utiliser cette œuvre dans n'importe quel but, sans aucune condition, sauf celles requises par la loi.
LégendesfrançaisAjoutez en une ligne la description de ce que représente ce fichierÉléments décrits dans ce fichierdépeintsymbole deUnion européenneConseil de l'Europe
Historique du fichier
Cliquer sur une date et heure pour voir le fichier tel qu'il était à ce moment-là.
Date et heureVignetteDimensionsUtilisateurCommentaire
actuel21 octobre 2008 à 17:55810 × 540 (1 Kio)Rjd0060Reverted to version as of 15:52, 21 October 2008
21 octobre 2008 à 17:52810 × 540 (1 Kio)Silver SpoonReverted to version as of 23:49, 9 May 2008
21 octobre 2008 à 17:52810 × 540 (1 Kio)Xinese-vRestituyendo la bandera europea
10 mai 2008 à 01:49810 × 540 (1 Kio)SsolbergjReverted to version as of 12:10, 24 August 2007
10 mai 2008 à 01:49810 × 540 (5 Kio)Ssolbergjregroup stars
24 août 2007 à 14:10810 × 540 (1 Kio)Ms2gerReplace with image from Image:European flag.svg, which seems to be preferable
24 août 2007 à 11:56945 × 630 (1 Kio)Ssolbergj== Summary == {{Information |Description=The flag of The Council of Europe and The European Union |Source=self-made |Date= |Author= Ssolbergj }}  == Licensing == {{PD-self}} 
Utilisation du fichier
Plus de 100 pages utilisent ce fichier.
La liste suivante affiche seulement les 100 premières pages qui utilisent ce fichier.
Une liste complète est disponible.
1957
23 août
26 décembre
26 septembre
27 janvier
28 janvier
30 avril
5 mars
9 mai
Afghanistan
Afrique du Sud
Agenda 2000
Alain Madelin
Allemand
Amsterdam
Andorre
Arabie saoudite
Argentine
Ariane (fusée)
Arlette Laguiller
Aruba
Autorisation d'un produit phytopharmaceutique
Autriche
Bangladesh
Barcelone
Belgique
Bhoutan
Bruno Mégret
Brésil
Bulgare
Bulgarie
Ceuta
Christiane Taubira
Chronologie de l'exploration spatiale
Confederation of British Industry
Corinne Lepage
Corée du Sud
Croatie
Côte d'Ivoire
Danemark
Daniel Cohn-Bendit
Dublin
Estonie
Estonien
Euro
Europe
Finlande
Finnois
France
François Bayrou
François Mitterrand
Groupe Proximus
Grèce
Guatemala
Hongrie
Hongrois
Inde
Indice boursier
Indonésie
Iran
Islande
Italie
Japon
Jean Saint-Josse
Kenya
Letton
Lettonie
Lionel Jospin
Liste d'avions civils
Liste de périphrases désignant des pays
Lituanien
Luxembourg
Madrid
Mercure (planète)
Mexique
Monaco
Norvège
Néerlandais
Népal
Pays-Bas
Poire
Politique agricole commune
Pologne
Portugal
Prix Nobel de la paix
Produit intérieur brut
Programme des Nations unies pour l'environnement
Robert Hue
Roumanie
Royaume-Uni
Russie
Réseau Natura 2000
Strasbourg
Valéry Giscard d'Estaing
Varsovie
Vladimir Poutine
Véhicule spatial
Xbox
Élargissement de l'Union européenne
Discussion:Agenda 2000
Voir plus de liens vers ce fichier.
Usage global du fichier
Les autres wikis suivants utilisent ce fichier :
Utilisation sur ab.wikipedia.org
	Европатәи Аидгыла
	Ашаблон:Иахьатәи ахҭысқәа:05-5
Utilisation sur ace.wikipedia.org
	Seunaleuëk:Infobox Country
	Seunaleuëk:Infobox Country/doc
Utilisation sur ady.wikipedia.org
	Еуро Зэкъотыныгъэ
Utilisation sur af.wikipedia.org
	Christene
	Denemarke
	Duitsland
	Estland
	Europese Unie
	Finland
	Japan
	Suid-Afrika
	Sweeds
	Swede
	Volksrepubliek China
	Spanje
	Frankryk
	Hongarye
	Verenigde State van Amerika
	Wikipedia:Uitgesoekte herdenkings/26 Mei
	Verenigde Koninkryk
	Italië
	Duits
	België
	Nederland
	Pole
	Roemeens
	Roemenië
	Kroasië
	Nederlands
	Portugal
	Grieks
	Suid-Afrikaanse rand
	Kanada
	Australië
	Engels
	Maltees
	Nobelprys vir Vrede
	Wikipedia:Uitgesoekte herdenkings/Mei
	Frans
	Letland
	Geldeenheid
	Litaue
	Republiek Ierland
	Indië
	Jean-Claude Juncker
	Rusland
	Euro
	Lets
Voir davantage sur l’utilisation globale de ce fichier.
Métadonnées
Ce fichier contient des informations supplémentaires, probablement ajoutées par l'appareil photo numérique ou le numériseur utilisé pour le créer. 
Si le fichier a été modifié depuis son état original, certains détails peuvent ne pas refléter entièrement l'image modifiée.
Titre de l’imageEuropean flagLargeur810Hauteur540
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/wiki/Fichier:Flag_of_Europe.svg ».
		Politique de confidentialité
		À propos de Wikipédia
		Avertissements
		Contact
		Version mobile
		Développeurs
		Statistiques
		Déclaration sur les témoins (cookies)
