	Aller au contenu
		Afficher/cacher la barre latérale
		Rechercher
		Outils personnels
		Non connectéDiscussionContributionsCréer un compteSe connecter
		Navigation
		AccueilPortails thématiquesArticle au hasardContact
		Contribuer
		Débuter sur WikipédiaAideCommunautéModifications récentesFaire un don
		Outils
		Pages liéesSuivi des pages liéesTéléverser un fichierPages spécialesLien permanentInformations sur la pageCiter cette pageÉlément Wikidata
		Imprimer / exporter
		Créer un livreTélécharger comme PDFVersion imprimable
		Dans d’autres projets
		Wikimedia Commons
		Dans d’autres langues
		DeutschΕλληνικάEnglishEesti한국어မြန်မာဘာသာNāhuatlNederlandsPolskiRomânăၽႃႇသႃႇတႆး SlovenčinaไทยУкраїнська中文
		Modifier les liens
		Menu de navigation
		Espaces de noms
		ArticleDiscussion
		Variantes
		Affichages
		LireModifierModifier le codeVoir l’historique
		Plus
	Mai 2003
		Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
Mai 2003.mw-parser-output .entete.calendrier{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4a/Almanacco.png")}
Nombre de jours
31
Premier jour
Jeudi 1er mai 20034e jour de la semaine 18
Dernier jour
Samedi 31 mai 20036e jour de la semaine 22
Calendrier
mai 2003
Sem
Lu
Ma
Me
Je
Ve
Sa
Di
 18
1er
2
3
4
 19
5
6
7
8
9
10
11
 20
12
13
14
15
16
17
18
 21
19
20
21
22
23
24
25 
 22
26
27
28
29
30
31
2003 • Années 2000 • XXIe siècle
Mois précédent et suivant
    Avril 2003
    Juin 2003
Mai précédent et suivant
    Mai 2002
    Mai 2004
Chronologies par zone géographique
Chronologies thématiques
Décès   
modifier 
Jeudi 1er mai 2003[modifier | modifier le code]
En France :
les défilés syndicaux du 1er mai, avec comme premier mot d'ordre « la défense des retraites », regroupent entre 160 000 et 300 000 personnes.
Le défilé annuel politique du Front National, en hommage au travail et à Jeanne d'Arc regroupe entre 8 000 et 12 000 personnes. Jean-Marie Le Pen déclare : « Entre le monde islamo-musulman et le monde américano-capitaliste, la France a un rôle à jouer, mais pour cela il faut qu'elle reprenne conscience d'elle-même ».
Aux élections régionales et locales britanniques, le Labour du premier ministre Tony Blair subit un revers avec seulement 30 % des voix, 34 % pour les conservateurs et 30 % pour les libéraux.
Le président George W. Bush, sur le porte-avions nucléaire USS Abraham Lincoln (CVN-72) portant la bannière « Mission accomplie », annonce la fin des « opérations de combats majeures » .
À Falloujah, près de Bagdad, sept marines sont blessés par deux grenades.
Séisme de 6,4 dans la province turque de Bingöl au sud-est de l'Anatolie : 180 morts.
Vendredi 2 mai 2003[modifier | modifier le code]
Une « charte adriatique » est signée à Tirana, capitale de l'Albanie, entre le secrétaire d'État américain Colin Powell et les représentants de l'Albanie, de la Macédoine et de la Croatie, afin de faciliter l'« intégration euro-atlantique » de ces pays.
Les gouvernements indien et pakistanais annoncent le rétablissement des relations diplomatiques et des liaisons aériennes. L'échange des ambassadeurs se fait le 13 et le 27 mai.
Samedi 3 mai 2003[modifier | modifier le code]
Visite pontificale de Jean-Paul II à Madrid, il rencontre 600 000 jeunes. Le 4, devant un million de fidèles, canonisation de cinq fondateurs d'ordres religieux, dont le père Pedro Poveda, fusillé par les républicains pendant la guerre civile.
Le secrétaire d'État américain Colin Powell, en visite à Damas, capitale de la Syrie, somme le président Bachar el-Assad de montrer par des actes qu'il a saisi « les nouvelles réalités » du Proche-Orient.
Dimanche 4 mai 2003[modifier | modifier le code]
Le recteur de la grande mosquée de Paris devient président du Conseil français du culte musulman.
La capsule Soyouz ramène deux astronautes américains et un cosmonaute russe de la station spatiale internationale (ISS), dans l'espace depuis le 26 avril.
Formule 1 : Grand Prix automobile d'Espagne.
Mardi 6 mai 2003[modifier | modifier le code]
Le gouvernement américain nomme « envoyé présidentiel pour l'Irak » Paul Bremer, ancien expert du « contre-terrorisme » au département d'État américain. Il arrive le 12 mai à son poste.
Le gouvernement israélien formule quinze objections à la « feuille de route » du quartet, publiée le 30 avril.
Jeudi 8 mai 2003[modifier | modifier le code]
Un avion de type Iliouchine Il-76 a un accident en plein vol au-dessus de la République démocratique du Congo, entre Kinshasa et Lubumbashi : au moins 200 personnes auraient péri, aspirées dans le vide après la rupture d'une porte arrière de l'appareil. Il y aurait une quarantaine de rescapés, mais les chiffres restent mal connus. Les autorités ne semblent pas savoir combien de personnes avaient embarqué à bord de cet appareil.
Le haut-conseiller du nouveau ministère de la Justice irakien, l'américain Clint Williamson, annonce « l'émergence d'une cour spéciale dans le cadre du système irakien » pour juger 55 personnes du régime déchu.
Festivités pour la naissance du prince héritier du Maroc Moulay Hassan.
Vendredi 9 mai 2003[modifier | modifier le code]
5e sommet des chefs d'états et de gouvernements du Triangle de Weimar (France, Allemagne, Pologne), à Wrocław en Pologne. Soutien au président Alexandre Kwasniewski et au gouvernement polonais pour la victoire du « oui » au prochain référendum  d'adhésion de la Pologne à l'Union européenne.
Devant le Conseil de sécurité des Nations unies, les gouvernements américains et britanniques, présentent un projet de résolution prévoyant la levée de toutes les sanctions frappant l'Irak depuis 1990, à l'exception de l'embargo sur les armes.
Le président George W. Bush présente son plan global pour le Proche-Orient qui prévoit l'établissement dans les dix ans d'une zone de libre-échange entre l'ensemble de la région et les États-Unis.
Samedi 10 mai 2003[modifier | modifier le code]
Du 10 au 11 mai, référendum en Lituanie sur l'adhésion à l'Union européenne avec 91,04 % de oui.
Le secrétaire d'État américain Colin Powell, en visite à Tel-Aviv où il rencontre Ariel Sharon. Le 11, en visite à Jéricho en Cisjordanie il rencontre le premier ministre palestinien Mahmoud Abbas. Le 12, alors que l'armée israélienne annonce le bouclage total de la bande de Gaza, il poursuit ses visites en Égypte, puis le 13, en Arabie saoudite.
Lundi 12 mai 2003[modifier | modifier le code]
En France, dans l'affaire Alègre, le tueur en série Patrice Alègre, condamné en février 2002, à la réclusion criminelle à perpétuité, est soupçonné du meurtre d'une prostituée en 1992. Les enquêteurs le soupçonne d'avoir été protégé par des personnalités toulousaines (policiers, magistrats et hommes politiques) en échange de ses services (fourniture de drogue et de prostituées) pour leurs soirées sadomasochistes.
Attentat-suicide contre un bâtiment administratif à Znamenskoe, au nord de Grozny en Tchétchénie : 59 morts. Nouvel attentat le 14 : 15 morts.
Trois attentats-suicide, par neuf kamikazes, dans les quartiers résidentiels de Riyad où résident de nombreux occidentaux. À la veille de l'arrivée du secrétaire d'État américain Colin Powell, ces attentats meurtriers sont attribués à Al-Qaida et font 34 morts (dont 8 américains) plus les 9 kamikazes.
Mardi 13 mai 2003[modifier | modifier le code]
En France, « Journée nationale de défense des retraites » qui voit défiler entre 1 et 2 millions de manifestants.
Libération de 17 otages européens sur les 32 retenus dans le Sahara depuis les mois de février-mars.
Mercredi 14 mai 2003[modifier | modifier le code]
Du 14 au 25 mai, 56e festival de Cannes, dont le jury est présidé par le réalisateur français Patrice Chéreau. La palme d'or est attribuée au film américain Elephant de Gus Van Sant.
Visite du secrétaire d'État américain Colin Powell à Moscou pour s'entretenir avec le président Vladimir Poutine.
Les sondages le donnant largement battu, le président Carlos Menem (24 % des voix), annonce son retrait du second tour des élections présidentielles en Argentine. Le candidat Néstor Kirchner, avec 22 % des voix au premier tour, est automatiquement proclamé élu et entrera en fonction le 25 mai.
Jeudi 15 mai 2003[modifier | modifier le code]
En France, après une nuit de négociation, le ministre François Fillon finit par rallier la CFDT et la CGC à son projet de réforme. Nouvelles grèves et manifestations les 19 et 25 mai.
En pleine campagne générale anti-française des médias américains, l'ambassadeur de France Jean-David Levitte proteste dans une lettre au gouvernement américain contre une « campagne de désinformation qui vise à ternir l'image de la France ».
Visite du secrétaire d'État américain Colin Powell à Berlin pour s'entretenir avec le chancelier Gerhard Schröder.
L'« envoyé présidentiel en Irak » Paul Bremer annonce que sa priorité est de « débarrasser ce pays (...) des baassistes et des saddamistes ». Dès le 16, décret interdisant aux anciens cadres du Parti Baas, l'accès à tous « postes de décisions ou de responsabilités ».
Vendredi 16 mai 2003[modifier | modifier le code]
Du 16 au 18 mai, 17e congrès du PS français à Dijon (Côte-d'Or). Résolution exigeant le retrait du projet de réforme des retraites et des « mesures Ferry » sur l'Éducation nationale. Le 22, François Hollande est réélu premier secrétaire avec 84,74 % des voix. 19 fédérations sur 102 passent à l'opposition.
Du 16 au 17 mai, en Slovaquie, référendum slovaque sur l'adhésion à l'Union européenne : 92,46 % de oui (52,15 % de votants).
À Casablanca au Maroc, cinq attentats-suicide sont commis par 14 islamistes marocains, dont 8 appartiendraient au groupe islamiste interdit Assirat al-Moustaqim. Deux kamikazes ont survécu et sont arrêtés.
Les 17 et 18, une trentaine d'arrestations sont faites dans les milieux islamistes.
Le 19, le ministre de l'Intérieur confirme une « connexion avec le terrorisme international ».
Le 25, grande manifestation contre le terrorisme.
Samedi 17 mai 2003[modifier | modifier le code]
Réunion des ministres des Finances des pays du G8, à Deauville.
La redéfinition du « dollar fort » faite le secrétaire américain au Trésor John Snow trahit combien les États-Unis, dont l'économie flirte avec la déflation, ont décidé de mettre cette politique entre parenthèses. Sa définition de la politique du dollar fort ne se limite pas à la seule valeur de la monnaie, mais au fait qu'il doit être à la fois un bon moyen d'échange, un bon placement, quelque chose que les gens veulent conserver et une monnaie reflétant les fondamentaux de l'offre et la demande de devises.
« Les États-Unis ont clairement indiqué qu'ils ne feraient aucun effort pour tenter de soutenir la monnaie », a estimé Robert Sinche, chef économiste du groupe Citibank.
« Snow a été parfaitement clair, la politique du dollar fort a été abandonnée et cela durera tant que les marchés financiers américains ne seront pas gênés par la perspective d'un dollar plus faible », a ajouté John Lonski, chef économiste à Moody's Investors Services. John Snow a avalisé un processus revenant à exporter en Europe les velléités de déflation. « Un dollar plus faible devrait faire grimper les prix aux États-Unis, mais en Europe cela aura l'effet inverse »,
Pour l'instant, les risques pour l'économie américaine sont, de l'avis des analystes, plutôt limités, puisque le principal inconvénient d'un tel affaiblissement de la monnaie serait un risque d'inflation, qui ne menace pas vraiment.
Un couple de colon juifs est grièvement blessé à Hébron en Cisjordanie par 2 palestiniens.
Dimanche 18 mai 2003[modifier | modifier le code]
En France, dans le cadre de l'affaire Alègre, l'ancien maire de Toulouse, Dominique Baudis, actuel président du CSA, révèle que son nom est cité dans l'enquête, et dénonce une « effarante machination », qui serait selon lui liée « aux milieux liés à l'industrie pornographique ».
le même jour une autre prostituée confirme les propos de la première.
le 19, Dominique Baudis charge son avocat des poursuites en diffamation.
le 22, les 2 femmes confirment leurs propos devant les juges, et un prostitué, sous le pseudonyme de « Djamel » affirme qu'il y a eu des « morts ».
Élections législatives en Belgique : Victoire des libéraux (49 sièges) et des socialistes (48 sièges), Les Verts qui faisaient aussi partie de la coalition sortante s'effondrent (4 sièges), les sociaux chrétiens confirment leur baisse de 1999, progression en Flandres des populistes identitaires du Vlaams Blok (18 sièges).
Le pape Jean-Paul II, lors de la messe de ses 83 ans, procède à quatre canonisations, en présence de plus de 50 000 fidèles.
Deux attentats-suicide à Jérusalem : l'un dans un autobus (7 passagers tués), l'autre près d'un barrage de sécurité (seul le kamikaze est tué). Le premier ministre Ariel Sharon reporte sa visite prévue à Washington le 20 mai.
Formule 1 : Grand Prix automobile d'Autriche.
Lundi 19 mai 2003[modifier | modifier le code]
Deux attentats-suicide ; l'un dans la bande de Gaza (des soldats israéliens sont blessés) et l'autre à Afoula dans le nord d'Israël (3 israéliens tués).
Mardi 20 mai 2003[modifier | modifier le code]
En France, durcissement de la grève des enseignants vis-à-vis de la réforme vers une décentralisation de l'éducation, proposée par Luc Ferry et celle des retraites proposée par François Fillon.
La République centrafricaine, par la voix de son nouveau président (le général François Bozizé), lance un « appel au secours » : « nous avons un besoin vital d'aide » et « il faut voler au secours de la République centrafricaine avant qu'il ne soit trop tard ».
L'appréciation de l'euro face au dollar divise les Quinze. Ce jour-là, la monnaie européenne a retrouvé et dépassé son niveau de lancement sur les marchés mondiaux, soit 1 euro pour 1,17 dollar. Selon les « experts » l'appréciation de l'Euro semble déconnectée de la réalité économique européenne et, du coup, plombe son économie.
Toyota annonce la création de 500 emplois à Valenciennes (France). Contre toutes attentes, une étude de Toyota montre que l'usine de Valenciennes est la plus productive du groupe, pourtant implanté dans des pays à faibles couts de main-d'œuvre.
Mercredi 21 mai 2003[modifier | modifier le code]
Du 21 au 24 mai, visite officielle du premier ministre Jean-Pierre Raffarin, au Canada, dans la perspective du prochain sommet du G-8 à Évian.
À Paris, le président Jacques Chirac, les ministres des Affaires étrangères Dominique de Villepin, Joschka Fischer et Igor Ivanov, annonce que la France, l'Allemagne et la Russie, voteront le projet de résolution américano-britannique sur l'Irak.
Un tremblement de terre de magnitude 7.5 a secoué à 18H44 GMT l'est d'Alger et le département voisin de Boumerdès en Algérie. Son épicentre a été situé entre Thénia et Zemmouri et a fait plus de 2 200 morts et 10 000 blessés, notamment dans le département de Boumerdès et celui d'Alger. Des répliques ont lieu du 26 au 29. De nombreux pillages et assassinats se sont produits.
Jeudi 22 mai 2003[modifier | modifier le code]
Le Conseil de sécurité des Nations unies vote la résolution 1483, présentée par les gouvernements des États-Unis et du Royaume-Uni, qui lève les sanctions contre l'Irak, entérine la prise de contrôle du pays, l'exploitation de ses ressources pétrolières par la principale puissance occupante dénommée « autorité ») et associe l'ONU à l'organisation et à la mise en place d'un processus politique devant déboucher sur des élections et sur la formation d'un gouvernement.
À Bruxelles en Belgique, ouverture du procès de 23 membres présumés appartenir au réseau terroriste Al-Qaïda et impliqués dans l'organisation et l'assassinat du Commandant Massoud en Afghanistan, le 9 septembre 2001.
Du 22 au 23 mai, à Varsovie, réunion à huis clos des représentants d'une quinzaine de pays, pour organiser le déploiement d'une « force de stabilisation » entre Bagdad et Bassorah.
Vendredi 23 mai 2003[modifier | modifier le code]
En France, décès du comédien français Jean Yanne, à l'âge de 69 ans.
En Irak :
Décret de l'administration provisoire de Paul Bremer, démantelant l'armée et les anciens services de sécurité irakiens.
Le brésilien Sérgio Vieira de Mello est nommé représentant spécial de l'ONU.
Samedi 24 mai 2003[modifier | modifier le code]
Du 24 au 25 mai, « Journées nationales de l'autisme », 100 000 personnes sont concernées en France.
Dimanche 25 mai 2003[modifier | modifier le code]
En France, manifestation rassemblant entre 350 000 (police) et 800 000 (syndicats) manifestants du service public et du service privé à Paris contre les projets de MM. François Fillon et Luc Ferry concernant l'augmentation de la durée des cotisations retraites et la décentralisation de la gestion des personnels de l'Éducation nationale (sauf enseignants).
Aux élections municipales et régionales en Espagne, le Parti populaire du premier ministre José María Aznar l'emporte dans la majorité des grandes villes (avec une majorité absolue sur Madrid). Mais pour la première fois depuis 10 ans, les socialistes du PSOE l'emportent d'une courte tête en nombre de voix.
Du 25 au 26 mai, élections locales partielles en Italie, lors desquelles l'opposition de centre-gauche regagne du terrain, notamment en emportant la province de Rome.
Le Journal du dimanche révèle que le chef de la garde républicaine irakienne et cousin de Saddam Hussein, Maher Soufiane al-Tikriti, aurait donné l'ordre à ses troupes de ne pas défendre Bagdad contre le versement d'une très forte somme d'argent par les Américains.
Israël-Palestine :
Le gouvernement israélien adopte sous conditions la feuille de route en posant comme préalable le retour à la sécurité et refuse le droit au retour des expulsés.
Visite au Proche-Orient du ministre français des Affaires étrangères Dominique de Villepin, où il est reçu à Jérusalem par son homologue israélien Silvan Shalom, alors que le premier ministre Ariel Sharon refuse de le recevoir. Le 26, il s'entretient à Ramallah avec Mahmoud Abbas et Yasser Arafat.
Indy Racing League : la course des 500 miles d'Indianapolis est remportée par Gil de Ferran.
Lundi 26 mai 2003[modifier | modifier le code]
En France :
Dans l'affaire Alègre, les gendarmes disent déceler une imposture et mettent le prostitué « Djamel » en garde à vue.
Alors que des producteurs de l'industrie pornographique s'insurgent contre l'accusation. Une campagne de messages d'internautes est organisée pour défendre les producteurs, comme en 2002, lorsqu'ils avaient été menacés par le projet de loi de Dominique Baudis et des associations familiales, qui visait à interdire « les scènes de pornographie et de violence gratuite ».
Un tremblement de terre de magnitude 6,7 a eu lieu à 18h24 heure locale (9h24 UTC) au large de la grande métropole de Sendai au Japon. L'épicentre se situait à 60 km sous la surface du sol. Il a été ressenti à Tokyo où les gratte-ciels ont vacillé.
Mardi 27 mai 2003[modifier | modifier le code]
En France, dans le cadre de l'affaire Alègre, le procureur de Toulouse, annonce qu'il est mis en cause dans l'affaire. Il est remplacé le 28.
Début du développement aux États-Unis d'une polémique sur la réalité de l'existence ou non, en Irak, d'armes de destruction massive.
Mercredi 28 mai 2003[modifier | modifier le code]
En France, adoption en Conseil des ministres du projet de réforme des retraites. Le 29, le gouvernement français décide le report à l'automne de son projet de réforme des universités.
Le gouvernement saoudien annonce l'arrestation du chef présumé des trois attentats-suicides du 12 mai qui avaient fait 43 morts.
Jeudi 29 mai 2003[modifier | modifier le code]
En France, premières manifestations des altermondialistes contre le prochain sommet du G-8 à Évian-les-Bains en Haute-Savoie.
Visite à Bassorah en Irak du premier ministre britannique Tony Blair.
Entretien entre le premier ministre israélien Ariel Sharon et le premier ministre palestinien Mahmoud Abbas.
50e anniversaire de la première ascension de l'Everest.
Vendredi 30 mai 2003[modifier | modifier le code]
Visite du président George W. Bush à Cracovie en Pologne.
Samedi 31 mai 2003[modifier | modifier le code]
Une éclipse annulaire de soleil était visible dans le quart nord-est de l'hexagone jusqu'à une ligne La Rochelle-Béziers au sud-ouest. Il fallait se réveiller avant cinq heures du matin pour pouvoir l'observer.
Dernier vol commercial à Roissy du Concorde sous les couleurs d'Air France après 27 ans de service.
Décès[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Décès en 2003.
Voir aussi[modifier | modifier le code]
.mw-parser-output .autres-projets>.titre{text-align:center;margin:0.2em 0}.mw-parser-output .autres-projets>ul{margin:0;padding:0}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li{list-style:none;margin:0.2em 0;text-indent:0;padding-left:24px;min-height:20px;text-align:left;display:block}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li>a{font-style:italic}
Sur les autres projets Wikimedia :
Le mois de mai 2003, sur Wikimedia Commons
 Portail des années 2000                     
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Mai_2003&amp;oldid=171481665 ».
		Catégorie : Mai 2003Catégories cachées : Article à illustrer DateArticle utilisant une InfoboxMois spécifiqueCatégorie Commons avec lien local identique sur WikidataPortail:Années 2000/Articles liésPortail:XXIe siècle/Articles liésPortail:Époque contemporaine/Articles liésPortail:Histoire/Articles liés
		 La dernière modification de cette page a été faite le 30 mai 2020 à 22:48.
		Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les auteurs et mentionner la licence.
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.
		Politique de confidentialité
		À propos de Wikipédia
		Avertissements
		Contact
		Version mobile
		Développeurs
		Statistiques
		Déclaration sur les témoins (cookies)
