	Aller au contenu
		Afficher/cacher la barre latérale
		Rechercher
		Outils personnels
		Non connectéDiscussionContributionsCréer un compteSe connecter
		Navigation
		AccueilPortails thématiquesArticle au hasardContact
		Contribuer
		Débuter sur WikipédiaAideCommunautéModifications récentesFaire un don
		Outils
		Pages liéesSuivi des pages liéesTéléverser un fichierPages spécialesLien permanentInformations sur la pageCiter cette pageÉlément Wikidata
		Imprimer / exporter
		Créer un livreTélécharger comme PDFVersion imprimable
		Dans d’autres projets
		Wikimedia Commons
		Dans d’autres langues
		AfrikaansالعربيةБългарскиCatalàČeštinaDeutschEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiGaeilgeहिन्दीHrvatskiMagyarՀայերենBahasa IndonesiaItaliano日本語Қазақша한국어МакедонскиമലയാളംNederlandsNorsk bokmålPicardPortuguêsRomânăРусскийSimple EnglishSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSvenskaไทยTürkçeУкраїнська
		Modifier les liens
		Menu de navigation
		Espaces de noms
		ArticleDiscussion
		Variantes
		Affichages
		LireModifierModifier le codeVoir l’historique
		Plus
	Silicose
		Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
Silicose
Silicose
Données clés
Spécialité
Pneumologie
Classification et ressources externes
CISP-2
R99
CIM-10
J62
CIM-9
502
DiseasesDB
12117
MedlinePlus
000134
eMedicine
302027
eMedicine
med/2127 
MeSH
D012829
Causes
Exposition à la poussière de silice (d)
 Mise en garde médicale
modifier - modifier le code - voir Wikidata (aide) 
La silicose est une maladie pulmonaire provoquée par l'inhalation de particules de poussières de silice (silice cristalline) dans les mines[1], les carrières[1], les percements de tunnel ou les chantiers du bâtiment et des travaux publics[2],[3] (sablage, grenaillage[4], cassage, meulage ou sciage de bétons[5], mortiers[5], taille ou découpe de pierres siliceuses, brique... sur des chantiers où « les niveaux d’exposition à la silice cristalline dans le secteur de la construction dépassent encore fréquemment les valeurs limites réglementaires »[6]), les usines de confection des "jeans"[7], voire les moulins à farine.
D'autres métiers sont aussi exposés à cette maladie professionnelle irréversible, tels que les porcelainiers, les prothésistes dentaires. C'est la plus ancienne pneumopathie professionnelle décrite (XVIe siècle). Le secteur de la démolition et de la réhabilitation des bâtiments ou infrastructures est également concerné. Certaines zones géographiques sont propices à des envols de poussières siliceuses (déserts, sols sableux labourés, aire d'envol d'hélicoptère ou d'élevage intensif sur de tels sols, etc.). Des techniques de génie végétal, culture sans labour et de stabilisation des sols peuvent souvent limiter ces risques.
Sommaire
1 Histoire
2 Épidémiologie
3 La maladie
3.1 Symptômes
3.2 Diagnostic
3.3 Traitement
3.4 Prévention
3.5 Physiopathologie
4 Confusions
5 Facteurs de risques
6 Recherche
7 Règlementation
8 Dans la culture
9 Références
10 Voir aussi
10.1 Articles connexes
10.2 Liens externes
10.3 Bibliographie
Histoire[modifier | modifier le code]
  Un mineur subissant des tests de capacité pulmonaire, au Black Lung Laboratory ( "Laboratoire du poumon noir") de l'Hôpital régional des Appalaches à Beckley, en Virginie-Occidentale. Son rythme cardiaque est également surveillé alors qu'il marche sur un tapis roulant. Des échantillons de sang sont également prélevés à cette occasion.
  Dans l'industrie minière, certains patients ont été exposés très tôt, quand ils étaient enfants et travaillaient au fond, ou comme ici en surface à trier le charbon. Le taux de poussière dans l'air de cet atelier pouvait être tel qu'il obscurcissait la lumière)
Cette maladie s'est fait connaître à grande échelle au moment de la Révolution industrielle avec l'avènement de l'exploitation du charbon.
Elle a frappé notamment en France les mineurs de charbon et plus particulièrement à partir du milieu des années 1920 lors de la généralisation des machines d'abattage minier lourdes (marteaux-piqueurs puis haveuses), sans que soit — dans un premier temps — recherchée la neutralisation des poussières.
Épidémiologie[modifier | modifier le code]
Plus de trois millions de personnes ont été exposées à la silice en Europe dans les années 1990[8]. Cette exposition concerne naturellement également les autres pays.
Le pays le plus atteint reste la Chine avec 24 000 décès annuels dans les années 1990 et 600 000 cas durant cette même période[9]. L'incidence annuelle serait comprise entre 36 500 et 7 300 cas aux États-Unis avec près de 2 700 décès sur une décennie[10]. Le nombre de patients atteints tend à se réduire, du moins dans les pays industrialisés, probablement du fait des précautions prises chez le travailleur exposé.
La maladie[modifier | modifier le code]
  Coupe de poumon atteint.
Elle fait partie des pneumoconioses, maladies provoquées par l'inhalation chronique de particules. Elle entraîne une inflammation chronique et une fibrose pulmonaire progressive (ou pneumoconiose fibrosante)[11].
Elle se présente sous trois formes : la plus fréquente est la forme chronique, se développant après plus de dix ans d'exposition à la poussière de silice. La forme accélérée, identique à la précédente, se développe après une exposition inférieure à 10 ans. La forme aiguë, appelée silicoprotéinose, peut survenir après une exposition de quelques semaines et associe au syndrome respiratoire, une fièvre et une altération rapide de l'état général, avec une évolution rapide vers le décès[12].
Un risque associé de cancer du poumon existe[13],[14], comme avec beaucoup d'autres particules et poussières[15].
Symptômes[modifier | modifier le code]
La silicose se traduit par une réduction progressive et irréversible de la capacité respiratoire (insuffisance respiratoire), même après l'arrêt de l'exposition aux poussières. Elle se complique quelquefois d'une tuberculose. Elle peut être aggravée par l'inhalation concomitante de poussière de charbon (anthracosilicose).
Diagnostic[modifier | modifier le code]
Le diagnostic est porté sur les images caractéristiques de la radiographie du thorax (opacités rondes diffuses, intéressant de manière symétrique les deux champs pulmonaires et prédominant sur les lobes supérieurs) et sur les antécédents d'exposition à la poussière de silice. Des calcifications des ganglions médiastinaux peuvent être visualisés. Les images radiologiques peuvent cependant être normales[16]. Le scanner semble être un examen plus sensible[17].
La spirométrie peut être normale au début de la maladie. Elle peut montrer un tableau de syndrome restrictif ou obstructif[18].
La fibroscopie bronchique avec biopsie est rarement nécessaire.
Traitement[modifier | modifier le code]
Le seul traitement curatif connu est la transplantation pulmonaire.
Aucun autre traitement n'a fait la preuve de son efficacité. Les corticoïdes peuvent améliorer les paramètres ventilatoires[19] sans que l'on sache si cela modifie l'évolution de la maladie.
Dans tous les cas, le retrait à l'exposition à la silice est obligatoire et l'arrêt du tabagisme vivement conseillé. Comme chez tous les patients porteurs de maladies pulmonaires chroniques, une vaccination anti-pneumococcique et anti-grippale est conseillée.
Un traitement symptomatique à base de bronchodilatateurs, de mucolytiques ou d'oxygénothérapie peut être prescrit selon les cas.
Prévention[modifier | modifier le code]
De nombreux programmes de sensibilisation[20],[21],[22] et prévention[23] sont mis en œuvre, avec un succès parfois mitigé; Ils consistent à trouver des matériaux moins "émissifs" de silice, mais d'abord à limiter l'exposition des poumons à la silice.
La lutte contre l'empoussiérage par l'aération[24] (des mines par exemple) et/ou par l'aspiration à la source (aspirateur fixé sur l'outil), l'arrosage, la brumisation l'humidification des supports, permettent de diminuer le taux de poussières de silice cristalline dans l’air (jusqu'à 90 %), mais en restant souvent encore au-dessus des valeurs limites d’exposition retenues par la plupart des pays et organismes, tout en réduisant la performance des outils.
La préfabrication en atelier peut diminuer certains risques ;
la substitution de matériaux moins dangereux à la silice est parfois possible. Par exemple, le Ministère du Travail de l'Ontario a recommandé[25] de remplacer les meules en grès par des meules à base de corindon (oxyde d'aluminium), ou les briques réfractaires siliceuses par des briques en magnésite (carbonate de magnésium) ou corindon dans les fours ou fourneaux ;
Des techniques protégées de grenaillage (in situ ou ex situ) diminuent les risques d'exposition[26],[27],[28],[29],[30] ;
Le port d'un masque protecteur adapté est un autre moyen nécessaire de protéger le système respiratoire[31] ;
l'usage d'un aspirateur industriel plutôt que du balai sur les chantiers limite le réenvol.
la filtration fine de l'air (voire le lavage de l'air « recirculé ») quand d'autres solutions sont impossibles en milieu fermé[32], avec un entretien régulier des filtres[33].
le respect des codes et guides de bonnes pratiques[34]
évaluation et amélioration des techniques de limitation de production (ex. : arrosage intégré pour marteau-piqueur[35]) et réenvol de poussières siliceuses (et autres)[36]
La mesure fine et le contrôle[37] de l'empoussièrement de l'air est nécessaire pour évaluer l'exposition des travailleurs[38],[39],[40],[41], parfois délicate dans les grands chantiers où les sources ponctuelles et provisoires, mais intenses sont fréquentes.
Alors que de nouvelles questions sont posées par les nanomatériaux, l'Europe a (en 2006) encouragé les bonnes pratiques pour la santé au travail en matière d'utilisation de silice cristalline[42]. Le développement de registres du cancer et d'études épidémiologiques plus fines sur les causes de mortalité[43] ou surmortalité devraient aussi permettre d'améliorer la connaissance sur les facteurs de risques et d'éventuelles synergies avec le tabagisme, d'autres polluants ou particules (les ouvriers du bâtiment peuvent aussi par exemple être exposé à l'amiante ou à d'autres fibres minérales) ou des facteurs génétiques.
Les bonnes pratiques sont à diffuser dans la formation initiale et continue des acteurs à risque, dans le BTP notamment.
Physiopathologie[modifier | modifier le code]
Quand les fines particules de silice sont inhalées, elles peuvent parvenir jusqu'aux petits alvéoles pulmonaires, où l'oxygène et le dioxyde de carbone sont échangés. Alors, les poumons ne peuvent pas les évacuer, ni par du mucus, ni par la toux. Les particules de silice, si elles sont captées par des macrophages, provoqueront une inflammation due à la libération de facteurs de nécrose tumorale, Interleukin-1 alpha, leucotriène B4 et d'autres cytokines. Cela engendre la prolifération des fibroblastes et de collagène autour de la particule de silice, donnant pour résultat une fibrose et des lésions. De plus, il peut se former des radicaux à base de silicium, lesquels peuvent entraîner la production d'hydroxyle et de peroxyde d'hydrogène, qui sont susceptibles de causer des dommages aux cellules environnantes.
Confusions[modifier | modifier le code]
On parle parfois aussi (à tort) de silicose pour les affections pulmonaires liées à l'extraction de l'amiante, le terme correct pour une pneumoconiose liée à l'amiante est asbestose.
Facteurs de risques[modifier | modifier le code]
Dans la construction et le bâtiment, les principaux facteurs d'exposition (par ordre d'importance, et tous au-dessus de deux fois la valeur réglementaire canadienne pendant la durée de la tâche[6]) sont :
le sciage de pièces de maçonnerie avec scie portative à maçonnerie[6] ;
le bouchardage[6] ;
le cassage d'éléments de maçonnerie ou matériaux siliceux (béton, pierre, céramique) au moyen de marteaux perforateurs-piqueurs[6] ;
le forage de tunnels au moyen de tunnelier[6],[44] ;
le meulage de joints de brique/pierre[6].
le facteur le plus important reste la dose cumulative de silice inhalé[45]. Certains types de cristaux semblent plus dangereux[46].
Recherche[modifier | modifier le code]
En complément des guides[47] et méthodes existant pour l'échantillonnage de l'air, des travaux portent sur une meilleure mesure de l'exposition[48] et la mesure de l'exposition en cas de faibles doses[49] ;
la recherche peut aussi porter sur des matériaux de substitution "sans silice", pour certains usages[50] ;
l'amélioration des techniques de lutte contre la poussière[51] ;
en France, l'InVS met en place une banque de données sur l'emploi et l'exposition pour la silice cristalline libre[52],[53],[54].
Règlementation[modifier | modifier le code]
Des normes de santé au travail, santé environnementale, et valeurs seuils existent dans un nombre croissant de pays[55], notamment pour le sablage / dépollissage / décapage au jet[56]
Dans la culture[modifier | modifier le code]
L'écrivain borain Constant Malva (1903-69) est mort de la maladie du mineur. 
Chansons :
Silicose blues, Josh White (1940)
Les Corons, Pierre Bachelet (1982)
Références[modifier | modifier le code]
↑ a et b (en) Watts, W. F., D. R. Parker. « Quartz exposure trends in metal and nonmetal mining » Applied Occupational and Environmental Hygiene vol. 10, no 12, 1995, p. 1009-1018
↑ Forest, J. et C. Tremblay. «Bilan de l'étude environnementale de l'exposition au quartz chez certains travailleurs du secteur BTP». Direction de santé publique, Agence de la santé et des services sociaux de Montréal, Montréal, 2007
↑ (en) Chisholm, J. «Respirable Dust and Respirable Silica Concentrations from Construction Activities». Indoor and Built Environment., vol. 8, no 2, 1999, p. 94-106
↑ Fournier, C. Le décapage au jet d'abrasif. Commission de la santé et de la sécurité du travail du Québec, DC 200-16191(96-09), Québec. 1996
↑ a et b (en) Linch, K. D. «Respirable Concrete Dust - Silicosis Hazard in the Construction Industry». Applied Occupational and Environmental Hygiene, vol. 17, no 3, 2002, p. 209-221
↑ a b c d e f et g [PDF] Charles Beaudry, Chantal Dion, Michel Gérin, Guy Perrault, Denis Bégin, Jérôme Lavoué Exposition des travailleurs de la construction à la silice cristalline Bilan et analyse de la littérature, IRSST, Études et recherches RAPPORT R-692 , 112 pages
↑ Sablage des jean
↑ (en) Kauppinen T, Toikkanen J, Pedersen D et al. Occupational exposure to carcinogens in the European Union, Occup Environ Med, 2000;57:10-18.
↑ (en) OMS, Silicose, mai 2010.
↑ (en) Rosenman KD, Reilly MJ, Henneberger PK, Estimating the total number of newly-recognized silicosis cases in the United States, Am J Ind Med, 2003;44:141-147.
↑ (en) Tjoe, Nij E., A. Burdorf, J. Parker, M. Attfield, C. Van Duivenbooden et D. Heederik. « Radiographic abnormalities among construction workers exposed to quartz containing dust » Occupational and Environmental Medicine vol. 60, no 6, 2003, p. 410-417
↑ (en) Buechner HA, Ansari A, Acute silico-proteinosis: a new pathologic variant of acute silicosis in sandblasters, characterized by histologic features resembling alveolar proteinosis, Dis Chest, 1969;55:274-278
↑ (en) Tjoe, Nij E., D. Heederik. «Risk assessment of silicosis and lung cancer among construction workers exposed to respirable quartz». Scandinavian Journal of Work Environment & Health, vol. 31, no Suppl 2, 2005, p. 49-56
↑ (en) Iarc. Iarc Monographs on the Evaluation of Carcinogenic Risks to Humans « Silica, Some Silicates, Coal Dust and para-Aramid Fibrils » International Agency for Research on Cancer, World Health Organization, Lyon. Vol. 68,1997
↑ (en) Straif, K., L. Benbrahim-Tallaa, R. Baan, Y. Grosse, B. Secretan, F. El Ghissassi, V. Bouvard, N. Guha, C. Freeman, L. Galichet et V. Cogliano. «A review of human carcinogens-Part C: metals, arsenic, dusts, and fibres». The Lancet Oncology, vol. 10, no 5, 2009, p. 453-454
↑ (en) Hnizdo E, Murray J, Sluis-Cremer GK, Thomas RG, « Correlation between radiological and pathological diagnosis of silicosis: an autopsy population based study » Am J Ind Med 1993;24:427-445 PMID 8250062
↑ (en) Sun J, Weng D, Jin C 'et al. The value of high resolution computed tomography in the diagnostics of small opacities and complications of silicosis in mine machinery manufacturing workers, compared to radiography, J Occup Health, 2008;50:400-405
↑ (en) Rosenman KD, Reilly MJ, Gardiner J, Results of spirometry among individuals in a silicosis registry, J Occup Environ Med, 2010;52:1173-1178
↑ (en) Sharma SK, Pande JN, Verma K « Effect of prednisolone treatment in chronic silicosis » Am Rev Respir Dis. 1991;143:814-821 PMID 2008993
↑ (en) WorkSafeBC. Silica dust—are you at risk? Tool Box Meeting Guide TG07-41, Workers' Compensation Board of British Columbia, Richmond, BC. 2009
↑ (en) WorkSafeBC. Silica dust control during wall and ceiling grinding. Tool Box Meeting Guide TG07-43, Workers' Compensation Board of British Columbia, Richmond, BC. 2009 51.
↑ (en) Osha - Silica eTool. Occupational Safety and Health Administration/Department of Labor, Washington DC. 2009. Consulté le 14 janvier 2009.
↑ (en) Osha. Silica, Crystalline - Possible Solutions. Occupational Safety and health Administration/Department of Labor, Washington DC, 2006. Page Web consultée le 2009-02-24.
↑ (en) Croteau, G. A., S. E. Guffey, M. E. Flanagan et N. S. Seixas. «The Effect of Local Exhaust Ventilation Controls on Dust Exposures During Concrete Cutting and Grinding Activities». American Industrial Hygiene Association Journal, vol. 63, no 4, 2002, p. 458-467
↑ Ministère d'État chargé des affaires sociales. Décret no 69-558 du 6 juin 1969 portant règlement d'administration publique en ce qui concerne les mesures particulières de protection des travailleurs applicables aux travaux de décapage, de dépolissage ou de dessablage au jet., Journal officiel de la République Française : 5805-5806, 1969
↑ « Programme d'intervention intégré (PII) - Décapage au jet d'abrasif » Commission de la santé et de la sécurité du travail et Réseau public québécois en santé au travail. Page Web consultée le 2010-11-18. http://www.santeautravail.net/Afficher.aspx?page=2025&langue=fr
↑ Roy, M., Fortier, L., Robert, A. M. et Giroux, D. « Choix d'abrasifs, acceptabilité des substituts de la silice et adoption de mesures préventives lors du sablage au jet » Rapport R-149. Institut de recherche en santé et en sécurité du travail, Montréal, 1997
↑ Dion, C., Goyer, N. et Perrault, G. « Évaluation de l'efficacité des moyens de prévention lors de l'utilisation de jet d'abrasif ». Rapport R-191. Institut de recherche en santé et en sécurité du travail, Montréal, 1998
↑ Mélançon, J. « La silice cristalline - Un ennemi sournois et redoutable » Prévention au travail vol. 20, no 2, 2007, p. 7-14
↑ La Mothe, G. « Sablage au jet d'abrasif – Comment améliorer la prévention ? ». Prévention au travail vol. 12, no 1, 1999, p. 28-30
↑ Lara, J. et M. Vennes. Guide pratique de protection respiratoire. Commission de la santé et de la sécurité du travail, Montréal, 2003. Page Web consultée le 2010-05-10. http://www.prot.resp.csst.qc.ca/GPR_0_matiere.shtml
↑ (en) Organiscak, J. A. Recirculation Filter Is Key to Improving Dust Control in Enclosed Cabs, Pittsburgh, PA: U.S. Department of Health and Human Services, Public Health Service, Centers for Disease Control and Prevention, National Institute for Occupational Safety and Health, DHHS (NIOSH) Publication No 2008-100. Technology News 528, 2007
↑ (en) Heitbrink, W. A., J. Santalla-Elias. « The effect of debris accumulation on and filter resistance to airflow for four commercially available vacuum cleaners ». Journal of Occupational & Environmental Hygiene, vol. 6, no 6, 2009, p. 374-384
↑ exemple australien : Commission for Occupational Safety and Health. Code of practice: Concrete and masonry cutting and drilling. Commission for Occupational Safety and Health, West Perth, Australia. 2004
↑ (en) Hofner, K. How to Make Your Very Own Jackhammer Spray Dust Control (PDF) NJ Laborers' Health and Safety Fund, Monroe Township NJ. 2007
↑ (en) Ebadian, M. A., J. F. Boudreaux, S. K. Dua et P. T. Williams. Technology assessment of dust suppression techniques applied during structural demolition., Topical Report Work performed under U.S. Department of Energy Contract No DE-FG21-95EW55094 ; Florida International University, Hemispheric Center for Environmental Technology (HCET), Center for engineering & applied Sciences, Miami, FL, 69 pp. 1996
↑ (en) OSHA. Controlling Silica Exposures in Construction, Occupational Safety and Health Administration/Department of Labor, Washington DC, OSHA 3362-04, 2009
↑ (en) Tjoe Nij E, S. Hilhorst, T. Spee, J. Spierings, F. Steffens, M. Lumens et D. Heederik « Dust Control Measures in the Construction Industry » Annals of Occupational Hygiene vol. 47, no 3, 2003, p. 211-218
↑ (en) Beamer, B. R., S. Shulman, A. Maynard, D. Williams et D. Watkins. « Evaluation of misting controls to reduce respirable silica exposure for brick cutting » Annals of Occupational Hygiene vol. 49, no 6, 2005, p. 503-510
↑ (en) Thorpe, A., A. S. Ritchie, M. J. Gibson et R. C. Brown. « Measurements of the Effectiveness of Dust Control on Cut-off saws Used in the Construction Industry » Annals of Occupational Hygiene vol. 43, no 7, 1999, p. 443-456
↑ (en) Arbouw Control of dust exposure in the finishing stages in the construction industry. Arbouw Foundation, Harderwijk, The Netherlands. 2002
↑ UE. Accord sur la Protection de la Santé des Travailleurs par l'observation de Bonnes Pratiques dans le cadre de la manipulation et de l'utilisation de la silice cristalline et des produits qui en contiennent. Journal officiel de l'Union européenne, vol. 49 (C 279), 2006, p. 2-8
↑ CSST. Répartition des décès inscrits et acceptés en relation avec la silice selon le secteur d'activité économique et l'année d'inscription du décès (1995-2009), CSST, Direction de la comptabilité et de la gestion de l'information, Service de la statistique, Rapport G.R. (D05-538-B), Québec, 2010
↑ (en) Skaggs, B. J., L. W. Ortiz, D. J. Burton, B. L. Isom et E. A. Vigil Evaluation of dustrelated health hazards associated with air coring at G-Tunnel, Nevada Test Site., LA- 11594-MS, DE91 008161, Los Alamos National Laboratory, Los Alamos, NM, 1991
↑ (en) Chi Chiu Leung, Tak Sun Yu I, Chen W, Silicosis, Lancet, 2012;379:2008-2018
↑ (en) Harrison J, Chen JQ, Miller W et al. « Risk of silicosis in cohorts of Chinese tin and tungsten miners and pottery workers (II): workplace-specific silica particle surface composition » Am J Ind Med. 2005;48:10-15 PMID 15940714
↑ ex : IRSST. Guide d'échantillonnage des contaminants de l'air en milieu de travail. Guide technique T-06, 8e édition, Institut de recherche Robert-Sauvé en santé et en sécurité du travail, Montréal, 2005
↑ Bagschik, U., M. Böckler, W. Chromy, D. Dahmann, S. Gabriel, H. Gese, K. Guldner, D. Fendler, K. Kolmsee, P. Kredel, J. Kraus, M. Mattenklott, A. Möller, J. Münch, G. Sonnenschein, O. Steinig, A. Tigler et R. Van Gelder. BGIA - Report 8/2006e : Exposure to quartz at the workplace. Berlin, German Social Accident Insurance (DGUV), 2008
↑ Hornung, R., LD. Reed. «Estimation of average concentration in the presence of nondetectable values». Applied Occupational and Environmental Hygiene, vol. 5, no 1, 1990, p. 46-51
↑ Mitani, H. et A. Abu-Tair (2009). Partial Replacement of Silica Sand by Crushed Limestone. In: 11th International Conference on Non-conventional Materials and Technologies, Bath, Royaume-Uni, 6th - 9th September 2009, pp. 1-8. P. Walker; K. Ghavami; K. Paine; A. Heath; M. Lawrence and E. Fodde, Eds. University of Bath, Bath, Royaume-Uni
↑ ex. : DOE. Innovate Technology Summary Report: Concrete Dust suppression system. OE/EM-0411, US. Department of Energy, Office of Environmental Management, Office of Science and Technology, Washington DC. 1998
↑ InVS Banque de données d'une matrice en cours de réalisation : matrice emplois expositions aux poussières alvéolaires de silice cristalline libre, Institut de veilles anitaire, Département santé travail, Saint-Maurice. 2008
↑ InVS. Éléments techniques sur l'exposition professionnelle aux poussières alvéolaires de silice cristalline libre - Présentation d'une matrice emplois-expositions aux poussières alvéolaires de silice cristalline libre ; Institut de veille sanitaire, Département santé travail, Saint-Maurice
↑ Groupe de travail Matgéné. Présentation d’une matrice emplois-expositions aux poussières alvéolaires de silice cristalline libre – Quelques applications à un échantillon de population en France. Saint-Maurice (Fra) : Institut de veille sanitaire, février 2010, 6 p.
↑ Gouvernement du Québec. Règlement sur la santé et la sécurité du travail. c.S-2.1, r.19.01, Éditeur officiel du Québec. 2008
↑ Ministère d'État chargé des affaires sociales. Décret no 69-558 du 6 juin 1969 portant règlement d'administration publique en ce qui concerne les mesures particulières de protection des travailleurs applicables aux travaux de décapage, de dépolissage ou de dessablage au jet., Journal officiel de la République Française : 5805-5806, 1969
Voir aussi[modifier | modifier le code]
Articles connexes[modifier | modifier le code]
Silice (maladie professionnelle)
Ernest Schaffner (1er spécialiste de la silicose).
Maladie professionnelle
Dioxyde de silicium
Poussière
Qualité de l'air
Santé au travail
Liens externes[modifier | modifier le code]
CSST. http://www.csst.qc.ca/NR/rdonlyres/1EAC2CC7-97D9-47AB-B9F5-2B99BE878CA2/2534/DC_100_450_2.pdf Connaissez-vous la silice cristalline ?] Commission de la santé et de la sécurité du travail, Montréal. 2007. via Page Web (consultée le 2010-05-2010).
(fr) Charles Beaudry, Chantal Dion, Michel Gérin, Guy Perrault, Denis Bégin, Jérôme Lavoué Exposition des travailleurs de la construction à la silice cristalline Bilan et analyse de la littérature, IRSST, Études et recherches RAPPORT R-692 , 112 pages.
Bibliographie[modifier | modifier le code]
(en) NIOSH. Health Effects of Occupational Exposure to Respirable Crystalline Silica, DHHS (NIOSH) Publication No. 2020-129, National Institute of Occupational Safety and Health, Cincinnati, OH, 2001
 Portail de la médecine                     
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Silicose&oldid=172279949 ».
		Catégories : Maladie professionnelle en pneumologieMaladie de l'arbre trachéobronchiqueCatégories cachées : Image locale sans image sur WikidataPage utilisant P1995Page utilisant P667Page utilisant P673Page utilisant P828Article utilisant une InfoboxProjet:Médecine/Infobox Maladie dont l'image est à vérifierPortail:Médecine/Articles liésPortail:Biologie/Articles liésPortail:Sciences humaines et sociales/Articles liésPortail:Sciences/Articles liés
		 La dernière modification de cette page a été faite le 23 juin 2020 à 22:22.
		Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les auteurs et mentionner la licence.
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.
		Politique de confidentialité
		À propos de Wikipédia
		Avertissements
		Contact
		Version mobile
		Développeurs
		Statistiques
		Déclaration sur les témoins (cookies)
