	Aller au contenu
		Afficher/cacher la barre latérale
		Rechercher
		Outils personnels
		Non connectéDiscussionContributionsCréer un compteSe connecter
		Navigation
		AccueilPortails thématiquesArticle au hasardContact
		Contribuer
		Débuter sur WikipédiaAideCommunautéModifications récentesFaire un don
		Outils
		Pages liéesSuivi des pages liéesTéléverser un fichierPages spécialesLien permanentInformations sur la pageCiter cette pageÉlément Wikidata
		Imprimer / exporter
		Créer un livreTélécharger comme PDFVersion imprimable
		Dans d’autres projets
		Wikimedia Commons
		Dans d’autres langues
		العربيةБашҡортсаCatalàČeštinaDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolفارسیSuomiGalegoMagyarBahasa IndonesiaItaliano日本語한국어LietuviųLatviešuNorsk bokmålPolskiPortuguêsRomânăРусскийSimple EnglishSvenskaTürkçe中文
		Modifier les liens
		Menu de navigation
		Espaces de noms
		ArticleDiscussion
		Variantes
		Affichages
		LireModifierModifier le codeVoir l’historique
		Plus
	Allemands de la Volga
		Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
		Cet article ne cite pas suffisamment ses sources (août 2012).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
  Les minorités allemandes en Europe orientale en 1925, dont celles de la Volga à droite.
  Statue commémorative représentant une famille de pionniers allemands de la Volga à Victoria au Kansas, États-Unis.
  La ville de Streckerau, en 1920, de nos jours Novokamenka, district de Rovnoye (Rovensky), dans l’oblast de Saratov.
Les Allemands de la Volga[1],[2],[3] (en allemand : Wolgadeutsche[4] ; en russe : Поволжские немцы, transl. ISO 9 Povolžskie nemcy, litt. « Allemands de la région de la Volga ») sont les descendants de colons allemands invités par Catherine II à s'installer près de la Volga et de la mer Caspienne. Ils avaient conservé la culture, les traditions, la langue et les confessions allemandes : le luthéranisme, le calvinisme, le mennonisme et le catholicisme. Beaucoup d'Allemands de la Volga émigrèrent vers l'Amérique du Nord et l'Argentine au milieu du XIXe siècle. Après la révolution russe, un territoire autonome allemand est créé par un décret de Lénine du 19 octobre 1918[5]. Il est transformé en république socialiste soviétique autonome des Allemands de la Volga le 24 février 1924[5]. Pendant la Seconde Guerre mondiale, ils furent déportés[2] à compter du 28 août 1941[2], à la suite de l'invasion allemande de l'URSS. Par un décret du 29 août 1964, ceux qui n'avaient pas pu quitter l'URSS avaient été réhabilités. Néanmoins, après la chute de l'URSS, à partir de 1991, un grand nombre émigrèrent vers l'Allemagne. 
Sommaire
1 Histoire
1.1 Politique de colonisation russe au XVIIIe siècle
1.2 Du XIXe siècle aux années 1940
1.3 Répression sous l’ère stalinienne
1.4 De l’après-guerre mondiale aux années 1990
2 En Amérique du Nord
3 Allemands de la Volga ou descendants d’Allemands de la Volga célèbres
4 Notes et références
4.1 Notes
4.2 Références
5 Voir aussi
5.1 Articles connexes
5.2 Liens externes
Histoire[modifier | modifier le code]
Politique de colonisation russe au XVIIIe siècle[modifier | modifier le code]
C'est à partir de juillet 1763 que des populations germaniques principalement luthériennes, mais aussi catholiques, provenant surtout du Sud-Ouest de l'Allemagne, de Hesse, de Rhénanie, du Palatinat et de l'Alsace commencèrent à s'installer dans la région de la Volga, aux environs de Saratov, à l'invitation de Catherine II qui souhaitait coloniser ces vastes zones steppiques et presque inhabitées.
Après avoir détrôné son époux Pierre III, la princesse allemande Sophie Fredericke Auguste von Anhalt-Zerbst, née à Stettin, monta sur le trône, sous le nom de Catherine II dite « la Grande ». Elle enleva à l'Empire ottoman par ses conquêtes un peu plus de 500 000 km2 de territoire (notamment vers l'actuelle Ukraine en Nouvelle Russie). Or ces terres n'étaient que peu, et lentement, colonisées par les populations russes et n'étaient donc pas assez cultivées ou habitées. En conséquence, Catherine II publia un manifeste en juillet 1763, invitant les populations d'Europe de l'Ouest, notamment ses anciens compatriotes allemands, à émigrer en Russie en échange de privilèges, tels que l'exonération d'impôts pendant trente ans, l'abolition du service militaire, la liberté de culte et la possibilité de vivre en autogestion totale — ils étaient relativement indépendants du gouvernement russe.
Du XIXe siècle aux années 1940[modifier | modifier le code]
  Carte de la république socialiste soviétique autonome des Allemands de la Volga.
Plus tard, vers la fin du XIXe siècle, une partie de ces droits furent révoqués, notamment l'exemption de service militaire, et une russification forcée fut imposée aux Allemands dont nombre fuirent alors les conscriptions imposées en partant vers d'autres pays (notamment les États-Unis, dans le Midwest ou le Dakota du Nord).
Après la révolution russe, une république socialiste soviétique autonome des Allemands de la Volga (Autonome Sozialistische Sowjet-Republik der Wolga-Deutschen; Автоно́мная Сове́тская Социалисти́ческая Респу́блика Не́мцев Пово́лжья) exista de 1924 à 1942 avec sa capitale à Engels (Pokrovsk avant 1931), où naquit notamment le compositeur Alfred Schnittke.
Répression sous l’ère stalinienne[modifier | modifier le code]
Après cette courte période d'autonomie au début de la révolution, matérialisée par la fondation d'une république, la communauté a commencé à subir les persécutions du régime stalinien qui se sont amplifiées après la déclaration de guerre de l'Allemagne nazie à l'URSS. Alors que l'armée allemande s'avance en territoire soviétique en direction de la Volga[a], Staline soupçonne les Allemands de la Volga de possible collusion avec l'armée nazie. Le 24 août 1941, il ordonne la déportation en bloc des Allemands de la Volga vers l'Est, à effectuer en vingt-quatre heures. Les hommes partent pour le Goulag, dont bien peu reviennent[réf. souhaitée]. Accusés de collaboration avec l'ennemi, de nombreux Allemands de la Volga sont déportés en Sibérie en 1941 et en Asie centrale. Environ 30 % sont exécutés ou meurent pendant leur déportation[réf. souhaitée]. Les déportations ethniques massives ordonnées par Staline se retrouvent à la même période dans l'histoire des Tchétchènes, des Ingouches ou des Tatars de Crimée et dans une moindre mesure de certains groupes de la minorité polonaise de Russie.
Les Allemands de la Volga ne sont ensuite réhabilités qu'en 1964, à la fin du « règne » de Nikita Khrouchtchev. L'ouverture des frontières en 1990 entraîne leur émigration massive vers l'Allemagne (deux millions de personnes pour toute la Russie). Certains groupes sont toutefois encore présents au Kazakhstan.
De l’après-guerre mondiale aux années 1990[modifier | modifier le code]
Les Allemands de la Volga ne retournèrent jamais dans la région qui leur avait donné leur nom. Après la guerre, la majorité d'entre eux s'installa dans l'Oural, en Sibérie, au Kazakhstan (ils représentent encore aujourd'hui 2 % de la population du Kazakhstan, soit environ 300 000 individus), au Kirghizistan ou encore en Ouzbékistan (16 000 individus, soit 0,064 % de la population totale). Plus tard, certains songèrent à retourner dans ce qui fut la République allemande autonome, mais ce projet n'aboutit pas devant l'opposition des populations qui s'étaient installées dans ce territoire, qui avait été laissé à l'abandon faisant suite à la déportation massive des Allemands de la Volga.
À partir des années 1980, la plupart des Allemands de la Volga émigrèrent vers l'Allemagne, en profitant du droit au retour : la citoyenneté allemande était donnée à tous ceux pouvant prouver que leurs ancêtres étaient eux aussi allemands. Cet exode put se faire alors même que la majorité des Allemands de la Volga ne parlait pas ou peu allemand. Durant les années 1990, il fut plus difficile pour les personnes se considérant comme Allemands de la Volga de devenir allemands, spécialement pour ceux ne parlant pas un des dialectes parlés par les Allemands de la Volga.
En Amérique du Nord[modifier | modifier le code]
Les Allemands de la Volga émigrèrent aux États-Unis et au Canada et s'installèrent principalement dans les Grandes Plaines : dans l'Est du Colorado, le Kansas, le Minnesota, l'Est du Montana, le Nebraska, les deux Dakota, le Manitoba, l'Alberta et la Saskatchewan. Ils y réussirent souvent dans l'agriculture sur terrain sec, une compétence acquise en Russie. La plupart de ceux qui émigrèrent après la période comprise entre 1870 et 1912 travaillèrent un temps dans les champs de betterave sucrière du Nord du Colorado.
Leurs descendants en Amérique du Nord désignent aujourd'hui leurs ancêtres comme des « Allemands de Russie ». Aux États-Unis, ils tendent à se mélanger avec les descendants beaucoup plus nombreux d'Allemands venus d'Allemagne, qui dominent dans la moitié septentrionale du pays.
Allemands de la Volga ou descendants d’Allemands de la Volga célèbres[modifier | modifier le code]
Ignace Aurélien Fessler (1756-1839), théologien, franc-maçon et superintendant général luthérien
Franz Schechtel (1859-1926), architecte
Joseph Aloysius Kessler (1862-1933), archevêque
Boris Rauschenbach (1915-2001), physicien et ingénieur en astronautique soviétique
Alfred Schnittke (1934-1998), compositeur
Tom Daschle (1947), homme politique américain
Patrick Gofman (1949), journaliste
Chris Isaak (1956), chanteur et acteur américain
Andre Geim (1958), physicien néerlandais, corécipiendaire du prix Nobel de physique en 2010
Joseph Werth (1961), évêque
German Gref (1964), homme politique et banquier russe
Gabriel Heinze (1978), footballeur argentin
Helene Fischer (1984), chanteuse allemande
Roman Neustädter (1988), footballeur russe
Notes et références[modifier | modifier le code]
Notes[modifier | modifier le code]
↑ La Volga ne sera atteinte qu’au milieu de l’année suivante, en 1942, quand l’armée allemande s’approche de  Stalingrad en vue de l’assiéger.
Références[modifier | modifier le code]
↑ « Allemands de la Volga » (notice no FRBNF11973172) [html], sur catalogue.bnf.fr, Bibliothèque nationale de France, mis à jour le 8 août 2014 (consulté le 8 février 2016).
↑ a b et c Bernard Féron, « Les Allemands de la Volga sont réhabilités en U.R.S.S. », Le Monde diplomatique,‎ février 1965, p. 2 [extrait (page consultée le 6 février 2016)].
↑ Albert Legault (dir., avec la collaboration de Stanislav J. Kirschbaum, Jacques Lévesque, Allen Lynch et Charles Van Der Donckt), Les Six mois qui ont ébranlé le monde : septembre 1989 – mars 1990, Sillery et Sainte-Foy, Presses de l'Université du Québec et Centre québécois des relations internationales, coll. « hors collection », 1991, 318 p. (ISBN 2-7605-0637-1, 978-2-7605-0637-4, 2-920027-10-7 et 978-2-920027-10-7, OCLC 123427819, présentation en ligne), « 14 novembre 1989. URSS : rétablissement des droits des groupes ethniques déportés par Staline, p. 224-225
 » [lire en ligne (page consultée le 6 février 2016)].
↑ (de) « Wolgadeutsche » (notice no GND/4066886-1 [html], sur d-nb.info, Bibliothèque nationale allemande, mis à jour le 26 janvier 2016 (consulté le 8 février 2016).
↑ a et b Bakyt Alicheva-Himy, Les Allemands des steppes : histoire d'une minorité de l'Empire russe à la CEI, Berne, Peter Lang, coll. « Contacts / 4 : Bilans et enjeux » (no 6), 2005, 352 p., 21 cm (ISBN 3-03910-333-4, notice BnF no FRBNF40072907), p. 64 [lire en ligne (page consultée le 6 février 2016)].
Voir aussi[modifier | modifier le code]
Articles connexes[modifier | modifier le code]
Drang nach Osten
Germano-Baltes
Allemands du Banat
Allemands de Bessarabie
Allemands de Bucovine
Allemands des Carpates
Allemands du Daguestan
Allemands du Kazakhstan
Allemands de la mer Noire
Allemands de Pologne
Allemands des Sudètes
Allemands en République tchèque
Saxons de Transylvanie
Aussiedler/Spätaussiedler
Liens externes[modifier | modifier le code]
Notices d'autorité : Bibliothèque nationale de France (données)Gemeinsame Normdatei
Drapeau de la république autonome soviétique
Allemands de la Volga
(en) Germans from Russia Heritage Society
(en) Canadian Germans from Russia
(en) American Historical Society of Germans from Russia
(en) Germans from Russia Heritage Collection North Dakota State University
(en) California Mennonite Historical Society's Genealogy Project Committee
(es) Volguenses Allemands de la Volga (Argentine)
v · mAllemands
Histoire
Bundesdeutsche
Reichsdeutsche
Volksdeutsche
Diaspora
Europe
Centrale et orientale
Roumanie
Saxons de Transylvanie
Landler
Danube
Banat
Bucovine
Souabes de Satu Mare
Dobrogée
Zipser
Vieux Royaume
Bessarabie
Russie
Volga
Caucase du Nord
Colonies mennonites du Terek
Daghestan
Allemands du Kouban dont Wohldemfürst
Allemands de Stavropol
Autres
Tchéquie
Sudètes
Germano-Baltes
Hongrie
Moldavie
Pologne
Walddeutsche
Slovaquie
Slovénie
Kočevje
Ukraine
Mer Noire
Bucovine
Crimée
Balkans et Sud-Est
Bulgarie
Croatie
Serbie
Yougoslavie
Turquie
Bosphore
Autres
États baltes
Belgique
Danemark
France
Italie
Suisse
Royaume-Uni
Amériques
Argentine
Bolivie
Brésil
Canada
Huttérisme
Chili
Colombie
Cuba
Guatemala
Jamaïque
Mexique
Nicaragua
Paraguay
Pérou
États-Unis
Pennsylvania Dutch
Texas
Palatines
Porto Rico
Costa Rica
Uruguay
Venezuela
Afrique
Namibie
Afrique du Sud
Afrikaners
Asie
Caucase du Sud
Arménie
Azerbaïdjan
Géorgie
Kars
Inde
Kazakhstan
Corée
Kirghizstan
Pakistan
Philippines
Océanie
Australie
Voir aussi
Colonisation germanique de l'Europe orientale (Ostsiedlung)
 Portail de l’Allemagne   Portail de la Russie   Portail des minorités   Portail de la Seconde Guerre mondiale                  
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Allemands_de_la_Volga&amp;oldid=172966795 ».
		Catégories : Diaspora allemandeGroupe ethnique en RussieDéportationCatégories cachées : Article manquant de références depuis août 2012Article manquant de références/Liste complèteArticle à référence souhaitéeArticle de Wikipédia avec notice d'autoritéPage utilisant le modèle Autorité avec un paramètre localPortail:Allemagne/Articles liésPortail:Europe/Articles liésPortail:Russie/Articles liésPortail:Asie/Articles liésPortail:Minorités/Articles liésPortail:Seconde Guerre mondiale/Articles liésPortail:XXe siècle/Articles liésPortail:Époque contemporaine/Articles liésPortail:Histoire/Articles liésPortail:Histoire militaire/Articles liés
		 La dernière modification de cette page a été faite le 16 juillet 2020 à 18:22.
		Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les auteurs et mentionner la licence.
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.
		Politique de confidentialité
		À propos de Wikipédia
		Avertissements
		Contact
		Version mobile
		Développeurs
		Statistiques
		Déclaration sur les témoins (cookies)
