	Aller au contenu
		Afficher/cacher la barre latérale
		Rechercher
		Outils personnels
		Non connectéDiscussionContributionsCréer un compteSe connecter
		Navigation
		AccueilPortails thématiquesArticle au hasardContact
		Contribuer
		Débuter sur WikipédiaAideCommunautéModifications récentesFaire un don
		Outils
		Pages liéesSuivi des pages liéesTéléverser un fichierPages spécialesLien permanentInformations sur la pageCiter cette pageÉlément Wikidata
		Imprimer / exporter
		Créer un livreTélécharger comme PDFVersion imprimable
		Dans d’autres projets
		Wikimedia Commons
		Dans d’autres langues
		AfrikaansAlemannischالعربيةمصرىAzərbaycancaBoarischБеларускаяБългарскиབོད་ཡིགBrezhonegBosanskiCatalàCorsuČeštinaЧӑвашлаCymraegDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEuskaraفارسیSuomiFryskGàidhligGalegoעבריתMagyarՀայերենInterlinguaBahasa IndonesiaIdoÍslenskaItaliano日本語ქართულიҚазақша한국어KurdîLietuviųМакедонскиBahasa MelayuNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanPicardPolskiPortuguêsRomânăРусскийScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishShqipСрпски / srpskiSvenskaไทยTagalogTürkçeУкраїнськаTiếng ViệtWinaray吴语中文
		Modifier les liens
		Menu de navigation
		Espaces de noms
		ArticleDiscussion
		Variantes
		Affichages
		LireVoir le texte sourceVoir l’historique
		Plus
	Romulus et Rémus
		Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
Pour le film, voir Romulus et Rémus (film).
Pour les articles homonymes, voir Romulus (homonymie).
Romulus
 Romulus et Rémus (sculpture de la fontaine de la place du Capitole).
   Titre
1er roi légendaire de Rome  (en partie avec Titus Tatius)
753 – 716 av. J.-C. (37 ans[1])
Avec
Titus Tatius
Prédécesseur
Aucun
Successeur
Numa Pompilius
Biographie
Titre complet
Fondateur de Rome, roi
Date de naissance
771 av. J.-C.[1] (Albe la Longue)
Date de décès
716 av. J.-C. (Rome)
Nationalité
Latin
Père
Mars[2]
Mère
Rhea Silvia
Conjoint
Hersilie[3]
Enfants
(Prima, Aollius[4]?)
Liste des rois de Rome  Série Rome antique
modifier 
  Haut-relief représentant Romulus et Rémus allaités par la louve sur la Maison de la Louve à la Grand-Place de Bruxelles.
L'histoire légendaire des fondateurs de Rome, Romulus et Rémus, fait partie de la mythologie romaine[5]. L'épisode le plus connu de la légende constitue le moment où les jumeaux nouveau-nés sont abandonnés et sont recueillis par une louve qui les allaite. Le meurtre de Remus par son frère et d'autres récits de leur histoire ont inspiré les artistes de tous les temps. Depuis l’Antiquité, l'image des jumeaux allaités par une louve est un symbole de la ville de Rome et de son peuple. 
Bien que l'histoire se déroule avant la fondation de Rome vers 750 av. J.-C., le plus ancien récit écrit du mythe date de la fin du IIIe siècle avant notre ère.
Sommaire
1 Le récit traditionnel
1.1 Statut du récit
1.2 La louve
1.2.1 Variante hellénistique
1.3 Fondation de la ville de Rome
1.3.1 Les vautours
1.3.2 La mort de Rémus
1.3.3 La construction de la ville
1.3.4 L'enlèvement des Sabines
1.3.5 La réaction des voisins outragés
1.3.6 Double monarchie et organisation de la société
1.4 Quirinus
2 Étymologie
3 Romulus et l'héritage indo-européen à Rome
4 Découvertes potentielles de la grotte du Lupercal et du tombeau de Romulus
5 Représentations artistiques
6 Adaptations cinématographiques
7 Notes et références
8 Bibliographie
8.1 Sources
8.2 Études modernes
9 Voir aussi
9.1 Articles connexes
9.2 Liens externes
9.2.1 Romulus
9.2.2 Remus
Le récit traditionnel
  La vestale Rhéa Silvia, Jacopo della Quercia.
Statut du récit
Les historiens romains, à commencer par Tite-Live[6], mettent l'accent sur le caractère poétique et légendaire de ce récit fondateur : 
« Quant aux récits relatifs à la fondation de Rome ou antérieurs à sa fondation, je ne cherche ni à les donner pour vrais ni à les démentir : leur agrément doit plus à l'imagination des poètes qu'au sérieux de l'information. On accepte que les Anciens mêlent les dieux aux affaires humaines pour donner plus de majesté à leur ville […] Toutefois quelle que soit l'attention ou la valeur qu'on accorde à ces récits et à d'autres semblables, je ne leur accorderai pas beaucoup d'importance. J'aimerais au contraire que l'intérêt se concentre sur le climat social et moral, sur les individus, sur les moyens civils et militaires qui ont permis et développé la puissance romaine. »
— Tite-Live, Histoire romaine, Préface du Livre I[7].
La louve
  Denier de Domitien figurant au revers Romulus et Rémus avec la Louve. Au premier plan, l'embarcation échouée au bord du Tibre (77 ou 78 ap. J.-C.).
  Centenonialis émis sous Constantin entre 330 et 336, avec la déesse Rome à l'avers et la louve et les jumeaux au revers. (frappe de l'atelier de Lugdunum / Lyon).
Romulus et son frère jumeau Rémus sont les fils de la vestale Rhéa Silvia et du dieu Mars. Néanmoins, une variante de la légende rapportée par Plutarque indique que les jumeaux seraient les fils de Vulcain qui se serait manifesté sous la forme d'un phallus - image d'un Feu divin - auquel se serait unie la servante de la fille du roi. Cette version pourrait être originelle avant que Mars ne prenne une importance plus grande à Rome et ne le supplante[8]. Rhéa Silvia est la fille de Numitor, roi de la légendaire ville latine d'Albe-la-Longue (fondée par Ascagne, fils d'Énée) et dépossédé du trône par son frère Amulius. Celui-ci, craignant que ses petits-neveux ne réclament leur dû en grandissant, prend prétexte qu'ils sont les fils d'une vestale, qui avait fait vœu de chasteté, et ordonne qu'on les jette dans le Tibre.
Mais l'ordre est mal exécuté, les nouveau-nés sont abandonnés dans un panier sur le fleuve, survivent (par la probable protection des dieux), et sont découverts sous un figuier sauvage (le Ficus Ruminalis) situé devant l'entrée de la grotte du Lupercal, au pied du Palatin, par une louve qui les allaite[9],[10]. Un pivert, l'oiseau de Mars[11],[12], veille sur eux.
Tite-Live[13] et Plutarque[14] rapportent une autre explication de la légende : les jumeaux auraient été découverts dans la grotte du Lupercale par le berger Faustulus, gardien des troupeaux d'Amulius. Celui-ci les aurait confiés aux bons soins de sa femme Larentia, une prostituée — que les bergers appelaient lupa[15],[16]. Ce serait donc par un jeu symbolique que d'autres auteurs latins auraient créé le mythe de la louve biologique mère de Rémus et Romulus, tirant parti de la puissance redoutable de l'animal au profit de leur cité.
Selon une autre version rapportée par Plutarque dans La Vie de Romulus les jumeaux seraient les enfants d'une esclave et du dieu Mars. Une curieuse histoire du sexe viril du dieu Mars descendu par la cheminée et flottant dans la pièce est avancée, l'esclave remplaçant la princesse Rhéa Silvia qui refusait d'assouvir le désir du Dieu. En fait ils seraient d'Amulius, alors roi d'Albe-la-Longue, puis confiés au berger Faustulus.
Plus tard, les jumeaux, à qui est révélé le secret de leur naissance, tueront Amulius (égorgé par Rémus selon certains, transpercé par l'épée de Romulus selon d'autres) et restaureront leur grand-père Numitor sur le trône d'Albe.
Une explication rationaliste de cette légende rappelle que le mot latin lupa possède deux sens, « louve » et « prostituée », allusion au métier de prostituée qu'exerçait Laurentia, l'épouse de Faustulus[17].
Variante hellénistique
Selon Tite-Live, Romulus et Rémus ont vécu une enfance et une adolescence totalement campagnardes, en compagnie de Faustulus. « Cette vie active les développe physiquement et moralement »[18]. Plutarque donne quant à lui une version très différente de cette période de la vie des deux frères. Dans son récit, loin d'être abandonnés de tous, Romulus et Rémus sont discrètement aidés par leur grand-père Numitor, qui fournit de la nourriture aux parents adoptifs. Par la suite, ils sont conduits à Gabies, où on leur donne une éducation correspondant à leur statut social réel[19].
Fondation de la ville de Rome
Article connexe : Fondation de Rome.
Les vautours
Rémus et Romulus décident de fonder une ville et choisissent pour emplacement « l'endroit où ils avaient été abandonnés et où ils avaient passé leur enfance ». Selon Tite-Live, c'est le droit de nommer la ville et donc celui de la gouverner qui serait à l'origine du conflit fratricide. L'Urbs (la Ville) est fondée le 21 avril 753 av. J.-C.[20] (début du calendrier romain).
Pour se départager, les jumeaux consultent les auspices ; Romulus se place sur le mont Palatin, Rémus sur l'Aventin. L'interprétation du présage est problématique : Rémus le premier aperçoit six vautours, mais Romulus finit par en observer douze.
La mort de Rémus
L'historien latin Tite-Live rapporte deux versions de la mort de Rémus[21]. Selon la première, Rémus tombe pendant la bagarre[22] qui suit le décompte des auspices ; selon l'autre, Romulus, plus rusé, tente de tromper son frère sur l'issue d'un défi, celui de savoir qui des deux sera le premier capable d'apercevoir des vautours dans la vallée Murcia (celle du futur cirque Maximus). Une dispute éclate et Rémus franchit par dérision le sillon sacré (pomœrium) que vient de tracer Romulus, qui le tue sous le coup de la colère — selon une autre version, le meurtrier serait un sicaire étrusque, Celer. Romulus se serait alors écrié : « Sic deinde, quicumque alias transiliet mœnia mia. » (« Il en sera de même pour tous ceux qui oseront franchir mes remparts »). On raconte que finalement, pris de remords, Romulus enterre son frère sous la colline de l'Aventin avec tous les honneurs.
La construction de la ville
Romulus entreprend la construction de sa ville, qu'il nomme Roma (Rome), d'après son propre nom, dit la légende. Selon d'autres hypothèses, le nom de la cité nouvelle viendrait de l'étrusque « rumon » (fleuve) faisant référence au fleuve Tibre ou de l'osque « ruma » (colline) faisant référence aux sept collines.
Très vite, la nouvelle cité attire vagabonds et esclaves, qui y trouvent refuge. Selon Plutarque, chacun d'eux apporte de son pays d'origine une poignée de terre pour la jeter dans la fosse de tradition étrusque, appelée Mundus et creusée à l'emplacement du Comitium situé au centre du périmètre des remparts.
L'enlèvement des Sabines
  L'enlèvement des Sabines sur un denier romain de l'année 89 avant notre ère, Albert 1198
  L'Enlèvement des Sabines, par Pietro da Cortona (1629).
Mais la nouvelle cité, lieu de refuge des hommes désormais libres souhaitant changer d'existence, manque singulièrement de femmes. Une pénurie qui condamne le projet à brève échéance. Comme les tentatives de mariage dans les « villes » avoisinantes trouvent toutes de méprisantes fins de non-recevoir, Romulus décide de voler des femmes[23]. Prétextant la découverte fortuite d'un autel consacré à une divinité, il instaure la fête de « Consualia » en l'honneur de Neptune[24] le 18 août[25],[26] et y convie les Sabins et les peuples de plusieurs « villes » alentour : Cænina, Crustumerium, Antemnæ. Tandis que l'attention des hommes est détournée, les femmes sont enlevées par surprise.
Plutarque s'interroge longuement[27] sur le nombre exact d'enlèvements : 30 vierges, qui donnèrent leurs noms aux 30 curies romaines selon certains, 527 selon Antias, 683 selon Juba. Plus loin, il avance le nombre de près de 800[28]. Le biographe rejette comme invraisemblable l'assertion selon laquelle leur nombre se serait limité à 30 et l'intention profonde de Romulus aurait été « moins des mariages que la guerre ». Il précise encore qu'aucune des filles enlevées n'était mariée, sauf Hersilie, capturée par erreur.
Le hasard des enlèvements induit un mélange entre classes sociales. Certaines des victimes, de haut rang, « épousent » des Romains de basse condition, mais « les plus belles filles étaient réservées aux notables »[29]. Ainsi Thalasius[30], à qui échoit une fille de très grande beauté et qui sera félicité pour sa chance par un cortège spontané et admiratif tandis qu'on emmène la jeune fille chez lui. Ce serait l'origine de l'expression prononcée durant les mariages solennels, dans lesquels on mime l'enlèvement de la mariée[31]. Une autre explication serait que « Thalasius » fut le signal de déclenchement des enlèvements[32].
La réaction des voisins outragés
Furieux, les peuples outragés forment une coalition dirigée contre Rome et menée par le roi de Cures Titus Tatius. Romulus commence par écraser les soldats de Cænina, tue leur chef Acron et prend leur ville d'assaut. Attaqué par surprise par les Antemnates, il les écrase également et prend leur ville. Mais à la demande de sa femme, d'origine sabine, Hersilie, Romulus les épargne, accorde son pardon et le droit de cité à Antemnæ.
Grâce à la trahison de la jeune Tarpéia, les Sabins parviennent à s'introduire dans la ville et à s'emparer de la citadelle du Capitole. D'abord bousculé, Romulus, après une invocation à Jupiter, parvient à relancer ses troupes à l'assaut. Le combat est très indécis[33]. À tel point que ce sont les épouses sabines des Romains qui s'interposent entre les deux camps, mettant un terme aux combats.
  « Les Sabines » vues par Jacques-Louis David (musée du Louvre) 
 Romulus 
 Cliquez sur une vignette pour l’agrandir.
Romains et Sabins fusionnent, le gouvernement est concentré à Rome qui double sa taille et les Romains prennent le nom de Quirites (de Cures) en l'honneur des Sabins. Romulus répartit alors la population romaine en trente curies et donne à celles-ci le nom de femmes sabines.
Double monarchie et organisation de la société
Rome est située à la limite de deux grandes cultures — étrusque et italique — mais se veut libre. Elle est aussi située au carrefour des voies commerciales entre la Toscane et la Campanie ; de ce fait ses habitants devaient être prêts à s'imposer par la force et la violence. Regroupant, des hommes libres de diverses origines, il était aussi nécessaire de créer petit à petit un système de règles juridiques et de normes de comportement, permettant de gérer la vie dans cette nouvelle communauté.
On forme ainsi trois centuries de chevaliers : les Ramnes (qui tirent leur nom de Romulus)[34], les Titienses (de Titus Tatius) et les Luceres (d'un soldat de Romulus qui mourut au combat contre les Sabins)[35].
Les deux rois, Romulus le Romain et Titus Tatius le Sabin, règnent ensemble « en parfait accord » pendant plusieurs années. Tite-Live rapporte toutefois, non sans une certaine ironie, qu'après la mort accidentelle de Titus au cours d'une émeute à Lavinium, « Romulus regretta moins qu'il aurait dû ce malheur ». L'alliance avec Lavinium est renouvelée.
  Didrachme émise vers -260, elle pourait représenter la statue financée par Quintus Ogulnius Gallus vers -290.
À la tête d'une troupe de 300 soldats (les mêmes que ceux mentionnés plus haut) tout dévoués à sa personne, les celeres, Romulus passe le reste de sa vie à guerroyer contre ses proches voisins étrusques : Fidènes, et surtout Véies, une cité à laquelle il finit par accorder, contre cession de territoires, une trêve de cent ans. Le partage des terres après la victoire contre Véies, décidé uniquement par Romulus lui est fatal[36].
Il laisse un État suffisamment fort et impressionnant militairement pour vivre en paix pendant quarante ans sous le règne de son successeur, Numa Pompilius, gendre du roi Titus Tatius.
Un certain Quintus Ogulnius Gallus et son frère Gnaeus, de la gens Ogulnia, tribuns de la plèbe vers 300 avant J.C.  promulguèrent les Lex Ogulnia et collectèrent les amendes infligées aux usuriers. Avec ces sommes, ils firent de nombreux embellissement dans Rome et notamment placer près du figuier sacré du Ruminal une statue de la louve allaitant Romulus et Remus.
Quirinus
Selon la légende, Romulus n'est pas mort, mais a simplement disparu un jour dans une violente tempête[37] et a été emmené au ciel alors qu'il inspectait ses troupes près du marais de la Chèvre[38]. Il serait devenu le dieu des vaillants Romains et de leur ville. Il est plus tard assimilé à Quirinus. Tite-Live encore, après avoir rappelé que « Romulus comptait plus de partisans dans le peuple que parmi les patriciens », rapporte une rumeur plus sordide d'après laquelle Romulus aurait été tout simplement massacré par les patriciens, et suppose que son apothéose sous le nom de Quirinus fut un stratagème politique destiné à apaiser le bon peuple.
Dans un contexte qui préfigure les conflits entre la plèbe et le patriciat, le récit de l'apparition divine de Romulus à Proculus Julius (en)[39],[40] semble, malgré son invraisemblance, avoir calmé les esprits :
« Romains, dit-il[41], Romulus, père de notre ville, est descendu soudain du ciel, ce matin, au point du jour, et s'est offert à mes yeux ; et, comme je me tenais devant lui, plein de crainte et de respect, et lui demandais instamment la faveur de le regarder en face : « Va, m'a-t-il dit, et annonce aux Romains que la volonté du ciel est de faire de ma Rome la capitale du monde. Qu'ils pratiquent donc l'art militaire. Qu'ils sachent et qu'ils apprennent à leurs enfants que nulle puissance humaine ne peut résister aux armes romaines. » À ces mots, dit-il, il s'éleva dans les airs et s'en alla. »
— Tite-Live, Histoire romaine, Livre I, 16.
« Ce qui est extraordinaire, conclut Tite-Live[42], c'est qu'on ait cru à cette histoire et que la croyance à l'immortalité de Romulus ait consolé le peuple et l'armée. »
Étymologie
Les noms de Romulus et Rémus ont été rapprochés de celui du nom indo-européen du « jumeau » *ymmó-[43],[44]. Plus exactement,  le nom de
Remus, est issu du croisement de *yemus « jumeau » (= indo-iranien *yamá-) avec Rōm(ul)us[45].
Romulus et l'héritage indo-européen à Rome
  Romulus et Rémus - Bronze Lupa Capitolina du Palazzo dei Conservatori à Rome.
La légende de la naissance des jumeaux n'est pas à proprement originale et avait cours dans le Latium où l'on trouve des histoires similaires. Elle prolonge une donnée indo-européenne. Selon Dominique Briquel, Romulus serait passé de fils du Feu divin à celui du dieu Mars. L’introduction du dieu de la guerre à l’époque classique s'expliquerait par la volonté de Rome de mettre en avant la force militaire[36].
Le scénario de la fondation de Rome par des jumeaux masculins expulsés en compagnie de leur mère, remonte, selon Jean Haudry, pour partie à la période la plus reculée de la tradition indo-européenne. Cette pratique est bien connue chez les peuples primitifs, qui considèrent que l'un des deux jumeaux est d'origine non-humaine et donc dangereux. La louve nourricière et protectrice des Jumeaux romains est un trait également ancien. L'expulsion des jumeaux et de leur mère, qui aboutit à la fondation d'une nouvelle communauté, a des parallèles dans le monde germanique[46],[8],[47].
Georges Dumézil a montré que la fondation de l'Urbs par Romulus et l'épisode de l'enlèvement des Sabines correspondaient à une « guerre de fondation » présente également dans la mythologie germanique avec le conflit entre les Ases et les Vanes, conflit qui se résout par l'intégration des fonctions de fertilité et de fécondité dans le panthéon divin. A Rome, Romulus concentre sur sa personne les deux premières des trois fonctions indo-européennes
La première fonction est la souveraineté, notamment par ses rapports étroits avec Jupiter qui lui accorde ses auspices. Il incarne plus spécifiquement la tendance « magique », voire « terrible » de cette première fonction ; l'autre tendance, davantage « juridique » de la souveraineté, revenant à son successeur, le roi Numa Pompilius, fondateur de nombreux cultes dont celui de Fides, la divinité garante des serments.
La deuxième fonction est liée à la force, à l'armée, puisque ce roi guerrier et conquérant est fils de Mars.
Enfin la troisième fonction d'abondance, de prospérité, est apportée par l'association avec le roi des Sabins Titus Tatius, dont le peuple incarnerait l'opulence[36].
Jean Haudry discerne dans le meurtre de Rémus un conflit entre deux conceptions de la royauté : la royauté unique des sociétés lignagères et la royauté dioscurique telle que la connaît Sparte.
Dominique Briquel rapproche également la mort de Romulus à celle du roi/dieu Freyr/Frotho en Scandinavie et du roi Ara le Beau en Arménie[36].
Découvertes potentielles de la grotte du Lupercal et du tombeau de Romulus
Le 20 novembre 2007, le ministre italien de la Culture, Francesco Rutelli, annonce la découverte de la grotte où les Romains auraient célébré la fête des Lupercales et où, selon la légende, auraient vécu Romulus et Rémus. Selon le spécialiste Andrea Carandini, il s'agit de l'une des plus grandes découvertes archéologiques jamais faites[48]. L'identification de la grotte au Lupercal n'a pas toutefois fait l'unanimité, des archéologues comme Fausto Zevi considérant qu'il s'agit plutôt d'un nymphée dépendant du palais impérial[49].
En 2020, des fouilles sont menées sur le comitium du Forum Romain de Rome afin d'y retrouver un hérôon - un édifice dédié à un héros ou une divinité - dont l'existence était soupçonnée depuis le XIXe siècle par Giacomo Boni[50]. En février 2020, elles mettent au jour « un sarcophage de tuf[51] (connu de Giacomo Boni) d'environ 1,40 mètre de long, associé à un élément circulaire, probablement un autel[50] ». Or, l'emplacement du sarcophage et de l'autel correspond à celui décrit par l'auteur antique Varron comme le lieu où Romulus aurait été tué[50] ; et sur une base plus scientifique, c'est aussi le lieu que l'équipe archéologique d'Andrea Carandini pensait être le sillon sacré tracé par Romulus[50]. Ce qui fait avancer aux archéologues du Parc archéologique du Colisée et de l'université La Sapienza de Rome que le sarcophage pourrait être le tombeau de Romulus[50]. À noter que la présence d'un monument dédié à un héros durant l'Antiquité romaine n'est pas forcément une preuve de l'existence historique de Romulus, puisque celui-ci sert surtout à marquer le début du calendrier romain et de la naissance politique de la ville[50]. Que ce soit le tombeau de Romulus ou non, la découverte est en tous cas jugée "exceptionnelle" par les archéologues[50] et doit susciter, selon l'archéologue Paolo Carafa, un inévitable débat scientifique[52].
Représentations artistiques
Cette section est vide, insuffisamment détaillée ou incomplète. Votre aide est la bienvenue ! Comment faire ?
	Quelques représentations artistiques
Relief romain de la cathédrale de Maria Saal montrant Romulus et Remus avec la louve
Romulus et Rémus de Rubens. (1614-1616)
Le berger Faustulus amenant Romulus et Remus à sa femme, Nicolas Mignard (1654)
Adaptations cinématographiques
Romulus et Remus, péplum de Sergio Corbucci, sorti en 1961.
Il primo re, film historique de Matteo Rovere, sorti en 2019.
Notes et références
↑ a et b Il meurt à 54 ans selon Plutarque (Vies parallèles, Romulus, 29), on en déduit la date de naissance.
↑ Selon Plutarque, le père des jumeaux aurait pu être Amulius, qui aurait violé sa nièce, Rhéa Silvia (Vies parallèles, Romulus, 4).
↑ Plutarque donne le mariage avec Romulus comme incertain (Vies parallèles, Romulus, 14).
↑ Selon Zénodote de Trézène, mais contredit par de nombreux historiens selon Plutarque (Vies parallèles, Romulus, 14).
↑ Le récit légendaire décrit dans l'article est principalement tiré de l'historien latin Tite-Live. L'édition des Belles Lettres listée dans les sources fournit un long développement relatif aux intentions littéraires de l'auteur et à l'historique de la reconstitution du texte de Tite-Live (p. VII à CXXX).
↑ Tite-Live, Histoire romaine, préface du Livre I.
↑ Tite-Live, Histoire romaine, préface du Livre I p. 52, Flammarion.
↑ a et b Jean Haudry, Mars et les Maruts, Revue des études latines, 91, 2014, 47-66, 2014
↑ En latin archaïque, ruma désigne « une mamelle », d'où le jeu de mots sur l'origine du nom de la ville de Rome (Dictionnaire des noms de lieux, Louis Deroy et Marianne Mulon, Le Robert, 1994)  (ISBN 285036195X).
↑ Rumina était la déesse de l'allaitement (Gaffiot, éd 1934, p. 1373).
↑ Ovide, Fastes III.
↑ Plutarque, Vies parallèles, Romulus, 4, 2 + note n° 9 p. 82.
↑ Tite-Live, Histoire romaine, Livre I, 4 : « Sunt qui Larentiam volgato corpore lupam inter pastores vocatam putent (Certains pensent que cette Larentia, pour avoir souvent prostitué son corps, était appelée louve par les bergers) ».
↑ Plutarque, Vies des hommes illustres - Romulus - p. 44.
↑ Lupa est à l'origine du mot français « lupanar ».
↑ L'attestation du terme latin lupa comme « prostituée » est antérieure même à celle de « femelle du loup » que les Latins appelaient lupus femina (Alain Rey, Dictionnaire historique de la langue française, article « loup », p. 1227, Paris, 2010, Éditions Le Robert).
↑ Dominique Briquel, Le regard des autres. Les origines de Rome vues par ses ennemis : début du IVe siècle/début du Ier siècle av. J.-C., Presses Univ. Franche-Comté, 1997, p. 142.
↑ Livre I, 4.
↑ Plutarque, Romulus, VI, 1.
↑ Onzième jour avant les calendes de mai, jour d'éclipse, comme il se doit. (Plutarque).
↑ Tite-Live, Histoire romaine, Livre I, 6.
↑ Selon Plutarque, Faustulus est lui aussi l'une des victimes de la rixe.
↑ Le quatrième mois après la fondation de la Ville selon Quintus Fabius Pictor, cité par Plutarque (Romulus, XIV, 1).
↑ Le rapprochement avec Neptune est généralement rejeté comme un calembour par les traducteurs modernes, qui voient en Consus, une divinité italique et l'associe plutôt avec Ops, la déesse des récoltes (Plutarque, Vies parallèles, note 40, p. 101). Voir aussi la traduction d'Annette Flobert, (note 31, p. 69).
↑ Plutarque, Romulus, XIV, 3.
↑ La fête de Consualia sera célébrée le 21 août.
↑ Romulus, XIV, 1-2.
↑ Comparaison Thésée - Romulus, XXXV, 2.
↑ Tite-Live.
↑ Aussi orthographié « Talasius », sans h. Le h aurait été rajouté pour « faire grec », mais le terme serait d'origine Sabine.
↑ Annette Flobert rejette cette étymologie.
↑ Sextus Scylla de Carthage, d'après Plutarque, qui avance encore d'autres explications de l'origine du mot (Romulus, XV, 1).
↑ Romulus est blessé par une pierre et doit temporairement cesser le combat (Plutarque).
↑ Dans son Histoire romaine (tome I, chapitre 4, : Les commencements de Rome, p. 42, Coll. Bouquins, Robert Laffont) , l'historien Mommsen (1817-1903) , s'appuyant sur l'étymologie, avance la thèse que le nom originel des Romains était « Ramniens » (qui aurait signifié « les hommes de la forêt »). Les trois tribus dont il est ici question auraient été antérieures à la Ville, qui serait née de leur fusion (synœcisme), et non postérieures comme dans présenté par Tite-Live.
↑ Cette interprétation de l'origine « ethnique » des trois tribus romaines est aujourd'hui totalement rejetée entre autres en raison de l'étymologie strictement étrusque des trois dénominations. Voir aussi note 1, p. 24 de l'édition des Belles Lettres).
↑ a b c et d Pierrick Banchereau, Dominique Briquel. Romulus, jumeau et roi. Réalités d’une légende, clio-cr.clionautes.org, 17 décembre 2018
↑ L'orage aurait été accompagné d'une éclipse de soleil (Annette Flobert, note 55, p. 82, se référant peut-être à Plutarque.
↑ Emplacement du futur Cirque Flaminius au Champ de Mars. Le 7 juillet, on y commémorait la « disparition » de Romulus.
↑ Proculus Julius : un homme de confiance, « dont l'affirmation avait du poids » selon Tite-Live ; un personnage au patronyme anachronique, selon l'édition des Belles Lettres (note 1, p. 28).
↑ Julius Proclus, selon Plutarque (Romulus, XVIII, 1).
↑ Proculus Julius
↑ Livre I, 16.
↑ Jean Haudry, « Le mariage du dieu Lune », Baltistica XXXVI, 2001, p. 25-36.
↑ Ranko Matasović, 2010.
↑ (en) Jaan Puhvel, Comparative Mythology, Johns Hopkins University Press, 1987, p.287 et suiv.
↑ (en) Donald Ward, The Divine Twins, Berkeley and Los Angeles, University of CaliforniaPress, 1968, chapitre 3 
↑ Jean Haudry, Les Jumeaux divins indo-européens, Os Celtas da Europa Atlântica. Actas do III congresso internacional sobre cultura celta, 15, 16, 17 avril 2011 NARON PAZO DA CULTURA , 2011
↑ Dépêche Reuters du 20 novembre 2007.
↑ La Repubblica du 23 novembre 2007.
↑ a b c d e f et g « Est-ce le tombeau de Romulus ? Une découverte ramène la Ville éternelle à ses origines », sur france24.com, 21 février 2020 (consulté le 21 février 2020)
↑ Parco Coliseo, « Le présumé « Tombeau de Romulus » présenté au public. Photographie du sarcophage », sur leparisien.fr, 2020
↑ « Exceptionnel : la tombe de Romulus aurait été découverte à Rome », sur futura-sciences.com, 21 février 2020
Bibliographie
Sources
(la) (fr) Tite-Live, Histoire romaine, Livre I, (traduction Gaston Baillet), Les Belles Lettres, Paris, 2003,  (ISBN 2-251-01281-8).
Tite-Live, Histoire romaine. De la fondation de Rome à l'invasion gauloise, (traduction Annette Flobert) Garnier-Flammarion, Paris, 1995,  (ISBN 2-08-070840-6).
Plutarque, Vies parallèles, Thésée - Romulus, Quarto, Éditions Gallimard, 2001.
Études modernes
(en) Entrée « Romulus and Remus, Roman mythology » [« Romulus et Remus, mythologie romaine »] de l'Encyclopædia Britannica [en ligne] (mis à jour le 26 novembre 2014).
Entrée « Romulus » de l'Encyclopédie Larousse [en ligne], sur le site des éditions Larousse.
Entrée « Remus » de l'Encyclopédie Larousse [en ligne], sur le site des éditions Larousse.
Robert Schilling, « Romulus l'élu et Rémus le réprouvé », Revue des études latines, 38, 1960, p. 182-199 (repris dans Rites, cultes, dieux de Rome, Paris, 1979, p. 103-120).
(en) T. P. Wiseman, « The Wife and Children of Romulus », Classical Quarterly, 33, 1983, p. 445-452.
Dominique Briquel, Romulus, jumeau et roi. Réalités d'une légende, Les Belles lettres, 2018.
Voir aussi
.mw-parser-output .autres-projets>.titre{text-align:center;margin:0.2em 0}.mw-parser-output .autres-projets>ul{margin:0;padding:0}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li{list-style:none;margin:0.2em 0;text-indent:0;padding-left:24px;min-height:20px;text-align:left;display:block}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li>a{font-style:italic}
Sur les autres projets Wikimedia :
Romulus et Rémus, sur Wikimedia Commons
Articles connexes
Fondation de Rome : analyse des recherches menées sur la réalité historique de la légende
Louve capitoline
synœcisme
Urbs
Ab Urbe condita.
Liens externes
Notices dans des dictionnaires ou encyclopédies généralistes : Brockhaus Enzyklopädie • Croatian Encyclopedia • Encyclopædia Britannica • Gran Enciclopèdia Catalana • Store norske leksikon
Tite-Live, Histoire de Rome, traduction en ligne.
Plutarque, Romulus, traduction en ligne.
Romulus
Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuelBibliothèque nationale de France (données)Bibliothèque du CongrèsGemeinsame NormdateiRéseau des bibliothèques de Suisse occidentaleWorldCat
Remus
Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuelBibliothèque nationale de France (données)Gemeinsame NormdateiRéseau des bibliothèques de Suisse occidentale
Roi de Rome (liste) / Latin
Précédé par
En fonction
Suivi par
Fondation de Rome  (753 av. J.-C.)
Romulus (en partie avec Titus Tatius)  (753 à 716 av. J.-C.)
Numa Pompilius  (715 à 673 av. J.-C.)
v · mLes Vies parallèles de Plutarque
.mw-parser-output .sep-liste{font-weight:bold}Romulus et Thésée · Numa Pompilius et Lycurgue · Valerius Publicola et Solon · Coriolan et Alcibiade · Camille et Thémistocle · Fabius Maximus et Périclès · Claudius Marcellus et Pélopidas · Scipion l’Africain et Épaminondas (perdue) · Caton l’Ancien et Aristide · Æmilius Paullus et Timoléon · Quinctius Flamininus et Philopœmen · Tiberius Gracchus &amp; Caius Gracchus et Agis &amp; Cléomène · Marius et Pyrrhus · Sylla et Lysandre · Quintus Sertorius et Eumène · Lucullus et Cimon · Cicéron et Démosthène · Crassus et Nicias · Pompée et Agésilas · Jules César et Alexandre le Grand · Caton d'Utique et Phocion · Brutus et Dion · Marc Antoine et Démétrios · Galba et Othon et Aratos et Artaxerxès
Liste des éditions · Traductions en lignes sur : Hodoi Elektronikai · remacle.org · Wikisource
 Portail de la Rome antique   Portail de la mythologie romaine   Portail de la monarchie                   
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Romulus_et_Rémus&amp;oldid=174770837 ».
		Catégories : Enfant sauvageRoi de la Rome antiqueJumeaux divinsMythologie romainePersonnage cité dans les Métamorphoses (Ovide)Catégories cachées : Page en semi-protection longueArticle utilisant une InfoboxArticle contenant un appel à traduction en anglaisArticle avec une section vide ou incomplèteCatégorie Commons avec lien local identique sur WikidataPage pointant vers des bases externesPage pointant vers des dictionnaires ou encyclopédies généralistesPage utilisant P5019Page utilisant P7982Page utilisant P1417Page utilisant P1296Page utilisant P4342Article de Wikipédia avec notice d'autoritéPage utilisant le modèle Autorité avec un paramètre localPortail:Rome antique/Articles liésPortail:Italie/Articles liésPortail:Monde antique/Articles liésPortail:Histoire/Articles liésPortail:Mythologie romaine/Articles liésPortail:Mythes et légendes/Articles liésPortail:Monarchie/Articles liésArticle de qualité en géorgienArticle de qualité en russe
		 La dernière modification de cette page a été faite le 16 septembre 2020 à 17:09.
		Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les auteurs et mentionner la licence.
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.
		Politique de confidentialité
		À propos de Wikipédia
		Avertissements
		Contact
		Version mobile
		Développeurs
		Statistiques
		Déclaration sur les témoins (cookies)
