	Aller au contenu
		Afficher/cacher la barre latérale
		Rechercher
		Outils personnels
		Non connectéDiscussionContributionsCréer un compteSe connecter
		Navigation
		AccueilPortails thématiquesArticle au hasardContact
		Contribuer
		Débuter sur WikipédiaAideCommunautéModifications récentesFaire un don
		Outils
		Pages liéesSuivi des pages liéesTéléverser un fichierPages spécialesLien permanentInformations sur la pageCiter cette pageÉlément Wikidata
		Imprimer / exporter
		Créer un livreTélécharger comme PDFVersion imprimable
		Dans d’autres langues
		Ajouter des liens
		Menu de navigation
		Espaces de noms
		ArticleDiscussion
		Variantes
		Affichages
		LireModifierModifier le codeVoir l’historique
		Plus
	Je sais d'où je viens
		Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
.mw-parser-output .entete.musique{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/60/Picto_infobox_music.png")}
Je sais d'où je viens
Gérard Jaffrès au café-chantant de Langan en 2015.
Album de Gérard Jaffrès
Sortie
20 mai 2016
Enregistré
Studio Dada (be)
Durée
45 minutes (approx.)
Genre
chanson française, rock et folk celtique
Producteur
Gérard Jaffrès (Kelou Mad)
Label
Coop Breizh
Albums de Gérard Jaffrès
Mystérieuses landes(2012)modifier 
Je sais d’où je viens est le douzième album studio de Gérard Jaffrès sorti le 20 mai 2016 chez Coop Breizh, quatre ans après le dernier, Mystérieuses landes.
L'année de la soixantaine, Gérard Jaffrès écrit douze nouvelles chansons plus intimistes, autour de souvenirs nostalgiques, par rapport à des faits personnels de sa vie. Alternant moments d'émotions ou comiques, la musique retransmet le côté joyeux ou plus mélancolique de l'histoire. Dans ces chansons françaises, la Bretagne et la musique pop-folk celtique conservent une place importante.
Sommaire
1 Conception
2 Chansons
3 Pistes
4 Enregistrement
4.1 Musiciens
5 Voir aussi
5.1 Notes et références
5.2 Articles connexes
6 Liens externes
Conception[modifier | modifier le code]
Le point de départ dans l'écriture des chansons est le Pont de Normandie, que Gérard Jaffrès traverse régulièrement pour se rendre en Bretagne. Retrouver sa région provoque en lui une nostalgie qu'il exprime en chansons. En peignant ainsi ses histoires en cartes postales du passé, il souhaite également raviver des souvenirs de vie qui parlent au public[1].
L'enregistrement est réalisé par des musiciens qui accompagnent Gérard Jaffrès de longue date, à commencer par son premier employeur (Burt Blanca), ses deux enfants et ses deux violonistes depuis une quinzaine d'années. Il fait aussi appel pour la première fois à des musiciens de l'Opéra de Bruxelles et aux arrangements d'Olivier Huillet. Les autres musiciens l’accompagnent également en tournée en Belgique : Rémy Polfiet (batterie), Sacha Swierczinski (piano), Taïla Cekov (chœurs)[2]. En Bretagne, le sonneur Ludovic Berrou, du groupe de rock Merzhin, assure la bombarde et les flûtes irlandaises pour les sonorités de musique bretonne et celtique.
Après la Wallonie[3], deux concerts de présentation de l'album ont lieu dans le Finistère en mai : salle Arvorik à Lesneven et au Gouel Bro Leon à Plouvorn devant près de 2 000 personnes[4]. Le batteur David Rusaouen (Stivell, Ar Braz, Servat, Denez, Gwendal) participe à ces premières dates.
Chansons[modifier | modifier le code]
Sur le Pont de Normandie symbolise les 900 km de séparation entre la terre natale et celle d'adoption de l'artiste. Une quinzaine de fois par an, il franchi la Seine, dans le sens aller ou retour, pour retrouver sa famille, ses fans et les deux pays de son cœur[5]. Il s'agit du premier single, diffusé en radios[6].
Je sais d’où je viens est en quelque sorte une réponse à la célèbre maxime « Si tu ne sais pas où tu vas, essaie de savoir d'où tu viens »[7]. Il s'agit d'une mise en musique d'un texte écrit par le poète belge Carlo Masoni faisant référence à ses origines italiennes et sa situation de clandestinité pendant la Seconde Guerre mondiale[8].
La Maison de mon père est un piano-voix qui raconte la vie simple mais heureuse qu’il a vécu avec sa famille. Bien que n'ayant pas l'eau courante ni la technologie moderne, cette petite maison était celle de son enfance, un rappel du « bon vieux temps »[9].
Le Chauffeur de car est un clin d’œil à son ami saint-politain et ancien régisseur Louis Moal, qui, le 1er septembre 1973, alors garde du corps de Burt Blanca, l'informe que le rockeur belge recherche un guitariste[10]. A seize ans, Gérard suit l'orchestre à Bruxelles et Louis mènera une carrière dans le transport scolaire.
La Locomotive relate les jeudis après-midi où son grand-père l'emmenait regarder passer les trains, synonymes de voyages[1].
La Karigell est un chant à répondre sur une musique dansante (dañs plinn) dont le titre en breton signifie « carriole » (charrette couverte). A Saint-Pol-de-Léon, une rumeur disait qu'un homme sortait de la ville en cachant sa femme dans sa remorque, « entre les deux roues qui tournent ». L'histoire mentionne les quartiers Nord, de Kelou Mad, Créac'h-al-Léo et Créac'h-Mikael[2].
Le Loup gris symbolise la crainte, suite à l'affaire d'Outreau (dernier procès à Rennes en 2015) qui a marqué l'artiste par le fait que chacun peut être accusé et soumis au jugement de la justice[11]. Pour la musique, il s'agit d'une danse bretonne en ronde, appelée an-dro.
Quatre chansons sont liées à l'amour : Elle voulait vivre sans amour est une sorte de slow, Celle que j'attendais est une chanson d'amour dédiée à sa femme, Je tourne en rond évoque un homme n'arrivant pas à écrire une chanson d'amour et Un vrai bonheur évoque une femme mariée depuis 40 ans.
Tonton Jeannôt conclue l'album sur un air entraînant telle une chanson à boire. L'histoire raconte la vie d'un ancien postier passionné de vélo et grand coureur mais il ne trouva pas une femme ressemblant à Jeannie Longo, qu'il a dans la peau. À noter que dans la chanson En piste, en virée (1999), Jeannot oublie d'enlever ses pinces à vélo pour aller au bal.
Le pont de Normandie de nuit.
La Baie du Kernic dans le pays pagan - Haut-Léon.
Le manoir de Kelou Mad construit au 21e siècle, entre passé et présent.
Pistes[modifier | modifier le code]
Toutes les paroles sont écrites par G. Jaffrès (except. 11 Carlo Masoni), toute la musique est composée par G. Jaffrès.
      No
      Titre
      Durée
  1.
  Sur le pont de Normandie
  3:58
  2.
  Le Loup gris
  3:49
  3.
  Celle que j'attendais
  3:17
  4.
  La Karrigell
  3:02
  5.
  Elle voulait vivre sans amour
  3:30
  6.
  Le Chauffeur de car
  4:05
  7.
  Un vrai bonheur
  3:32
  8.
  Je tourne en rond
  4:27
  9.
  La Maison de mon père
  3:26
  10.
  La Locomotive
  3:42
  11.
  Je sais d'où je viens
  3:37
  12.
  Tonton Jeannôt
  3:44
45 min
Enregistrement[modifier | modifier le code]
Réalisation artistique : Julien et Gérard Jaffrès (Kelou Mad Production)
Arrangements et direction cordes : Olivier Huillet
Studio DADA (Bruxelles) : Jules Fradet (mixage et mastering)
Soundwave Studio (La Hulpe) : Julabel
Studio Pavillon K (Plounéventer) : Merzhin
Musiciens[modifier | modifier le code]
  Ludovic Berrou et Delphine Keraudren en 2015 à Langan.
Gérard Jaffrès : guitare acoustique et basse
Burt Blanca : guitare acoustique
Julien Jaffrès : guitares électriques et acoustique, claviers, programmations
Géraldine Jaffrès, Taïla Cekov, Frédéric Lamory : chœurs
Ludovic Berrou : bombardes et flûtes
Rémy Polfliet : batterie
Delphine Keraudren : chœurs et violon
Maïa Frankowski et Sébastien Theunissen : violons
Sacha Swierczynski : piano, flûtes
Voir aussi[modifier | modifier le code]
Notes et références[modifier | modifier le code]
↑ a et b « Portrait. Gérard Jaffres : "Je sais d’où je viens" », Magazine municipal Saint-Pol-de-Léon,‎ juillet 2016, p. 16 (lire en ligne)
↑ a et b « Gérard Jaffrès. Un album anniversaire », Le Télégramme,‎ 19 mai 2016 (lire en ligne)
↑ « Gérard Jaffrès en concert au Foyer de Perwez », sur Télévision Canal Zoom (consulté le 26 avril 2016)
↑ « P'tit Gouel. Un énorme succès », Le Télégramme,‎ 18 mai 2016 (lire en ligne)
↑ « Je sais d'où je viens (texte de présentation) », sur coop-breizh.fr, Coop Breizh.
↑ « Radio Bonheur 100% chansons francaises », sur www.radiobonheur.com (consulté le 14 mai 2016)
↑ « Présentation CD Ewen Delahaye Favennec - Route 29 », sur coop-breizh.fr, 20 mai 2016
↑ Michel Demeester, « Carlo Masoni referme le livre », sur lavenir.net, 7 janvier 2010.
↑ Sébastien Braun, « Un 11e album pour Gérard Jaffrès », sur www.lavenir.net, 18 avril 2016 (consulté le 11 mai 2016)
↑ « 50. 000 spectateurs cet été : le phénomène Jaffrès prend de l'ampleur », Le Télégramme,‎ 21 août 2001 (lire en ligne)
↑ « Gérard Jaffrès. Un nouvel album », Le Télégramme,‎ 12 mai 2016 (lire en ligne).
Articles connexes[modifier | modifier le code]
Musique bretonne - Rock celtique, danse bretonne
Chanson française - Chanson bretonne, chant à répondre
Liens externes[modifier | modifier le code]
Site officiel de Gérard Jaffrès
Notices d'autorité : Bibliothèque nationale de France (données)
 Portail de la musique bretonne                     
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Je_sais_d%27où_je_viens&amp;oldid=171835382 ».
		Catégories : Album de Gérard JaffrèsAlbum publié par Coop BreizhAlbum musical sorti en 2016Catégories cachées : Article utilisant une InfoboxArticle de Wikipédia avec notice d'autoritéPortail:Musique bretonne/Articles liésPortail:Bretagne/Articles liésPortail:France/Articles liésPortail:Europe/Articles liésPortail:Musiques du monde/Articles liésPortail:Musique/Articles liés
		 La dernière modification de cette page a été faite le 9 juin 2020 à 14:20.
		Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les auteurs et mentionner la licence.
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.
		Politique de confidentialité
		À propos de Wikipédia
		Avertissements
		Contact
		Version mobile
		Développeurs
		Statistiques
		Déclaration sur les témoins (cookies)
