	Aller au contenu
		Afficher/cacher la barre latérale
		Rechercher
		Outils personnels
		Non connectéDiscussionContributionsCréer un compteSe connecter
		Navigation
		AccueilPortails thématiquesArticle au hasardContact
		Contribuer
		Débuter sur WikipédiaAideCommunautéModifications récentesFaire un don
		Outils
		Pages liéesSuivi des pages liéesTéléverser un fichierPages spécialesLien permanentInformations sur la pageCiter cette pageÉlément Wikidata
		Imprimer / exporter
		Créer un livreTélécharger comme PDFVersion imprimable
		Dans d’autres projets
		Wikimedia Commons
		Dans d’autres langues
		AsturianuČeštinaDeutschEnglishEsperantoEspañolHrvatskiMagyarBahasa IndonesiaItalianoLietuviųNederlandsPolskiPortuguêsKiswahiliУкраїнськаTiếng Việt中文
		Modifier les liens
		Menu de navigation
		Espaces de noms
		ArticleDiscussion
		Variantes
		Affichages
		LireModifierModifier le codeVoir l’historique
		Plus
	Synode des évêques
		Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
		Le Synode des évêques est une institution permanente de l'Église catholique établie par le Pape Paul VI, le 15 septembre 1965, à la suite du concile Vatican II.
C'est un corps consultatif, constitué d'évêques représentant les conférences épiscopales du monde entier et les dicastères du Vatican. Sorte de "Concile miniature", il manifeste la collégialité des évêques. Il se réunit périodiquement pour discuter des questions majeures pour l'Église.
Sommaire
1 Création
2 Mission
3 Fonctionnement
4 Les assemblées du Synode des évêques
4.1 Les assemblées générales ordinaires
4.2 Les assemblées générales extraordinaires
4.3 Les assemblées spéciales
5 Églises orientales
6 Notes
7 Liens externes
Création[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Collège apostolique.
Réhabilitant le concept ancien de synode, très présent dans les Églises protestantes mais quelque peu oublié dans l'Église catholique, le pape Paul VI, lors du discours inaugural de la dernière session du concile Vatican II le 14 septembre 1965, fait part de son intention  d’établir le synode des évêques : « Nous avons la joie de partager avec vous l’annonce que, selon le souhait même de ce concile, va être institué un ‘synode des évêques’ qui sera constitué d’évêques nommés en majorité par les Conférences épiscopales, avec notre approbation, et qui sera convoqué par le pape, selon les besoins de l’Église, afin d’apporter ses avis et sa collaboration quand il sera jugé utile au bien-être de l’Église. »
Le motu proprio Apostolica sollicitudo (de) instituant le synode des évêques est promulgué dès le lendemain, 15 septembre[1].
Le pape François signe le 15 septembre 2018 (jour anniversaire du motu proprio) la constitution apostolique Episcopalis communio réformant le Synode des évêques, qui sera publié le 18 septembre suivant[2]. Cette constitution renforce les enquêtes préliminaires avant le Synode et la rédaction du document final[3].
Mission[modifier | modifier le code]
Les missions du Synode des évêques sont définies à l'article 2 du Motu Proprio pré-cité.
Il a pour mission "d'informer et de conseiller. Il pourra également avoir pouvoir délibératif lorsque ce pouvoir lui sera donné par le Souverain Pontife, auquel il reviendra, dans ce cas, de ratifier la décision du Synode."
Il est également précisé que "les fins générales du Synode des Évêques sont:
entretenir une union et une collaboration étroites entre le Souverain Pontife et les évêques du monde entier;
veiller à ce qu'une information directe et vraie soit donnée sur les situations et les questions relatives à la vie interne de l'Église et à l'action qu'elle doit mener dans le monde d'aujourd'hui;
faciliter la concordance de vues, du moins sur les points essentiels de la doctrine et sur les modalités de la vie de l'Église."
Fonctionnement[modifier | modifier le code]
Le Synode des évêques se réunit sur convocation du pape selon trois formes distinctes
Les assemblées générales ordinaires
Les assemblées générales extraordinaires
les assemblées spéciales
Les thèmes des assemblées synodales sont suggérés par les prélats ayant vocation à participer au synode.en respectant les critères suivants:
que le thème ait un caractère universel, c’est-à-dire qu’il concerne l’Église tout entière;
que le thème ait un caractère d'actualité et d’urgence, dans un sens positif, c’est-à-dire qu’il soit capable de susciter des énergies nouvelles et de faire grandir l’Église;
que le thème ait une visée et une application pastorales aussi bien qu’une solide base doctrinale;
que le thème soit faisable, en d’autres termes, qu’il puisse vraiment être réalisé.
À l'issue de cette consultation le Conseil de la Secrétairerie Générale du Synode des Évêques présente ses conclusions au pape qui prend la décision finale.
Ce conseil prépare ensuite les lineamenta (grandes lignes), premier document ayant vocation à approfondir et à présenter le thème du synode. Ce document est diffusé aux évêques et conférences épiscopales qui font part de leurs réflexions.
Le Conseil de la Secrétairerie Générale du Synode élabore alors un second document appelé Instrumentum laboris qui sert de base et de point de référence durant le débat synodal.
Les pères synodaux, désignés par les conférences épiscopales et par le pape préparent leurs interventions à partir de ces documents et de leur propre expérience.
La session de travail du Synode se déroule en trois phases: 
Durant la première phase, chacun des membres présente aux autres la situation de son Église particulière.
Les membres du Synode se répartissent par groupes linguistiques - appelés Carrefours (circuli minores) pour approfondir la première phase d'échanges.
L'Assemblée synodale procède ensuite à la préparation de propositions et d'un message final qui sont adoptés et publiés en fin de session.
En réponse à ces conclusions, le pape publie une exhortation apostolique post-synodale plusieurs mois après la fin de la session.
Depuis 1971, un Conseil Ordinaire de la Secrétairerie Générale composé de 12 évêques élus et de trois personnes désignées par le pape, est élu par chaque synode en vue de préparer le suivant. De même, dans la préparation d’une Assemblée Spéciale, le pape nomme un groupe d’évêques, principalement du continent et de la région pris en considération, pour constituer des Conseils Pré-Synodaux. Ces conseils se déroulent à partir de la date de la nomination jusqu’au premier jour de l’assemblée synodale.
Les assemblées du Synode des évêques[modifier | modifier le code]
Les assemblées générales ordinaires[modifier | modifier le code]
Dans cette configuration, l'assemblée synodale est composée des patriarches et archevêques majeurs, de membres élus par chaque conférence épiscopale, de religieux élus par l'Union Romaine des Supérieurs Généraux et des cardinaux à la tête des dicastères romains.
Les assemblées générales ordinaires sont convoquées au Vatican par le pape (les dates entre parenthèses sont les dates de la session du Synode)
Ire Assemblée Générale Ordinaire (29 septembre - 29 octobre 1967)
Thème : “Préservation et renforcement de la foi catholique, son intégrité, sa vigueur, son expansion, sa cohésion doctrinale et historique”
IIe Assemblée Générale Ordinaire (30 septembre - 6 novembre 1971)
Thème : “Le sacerdoce ministériel et la justice dans le monde” : Le premier des deux thèmes retenus, le sacerdoce ministériel, apparaît dans un contexte de crise ecclésiale que manifeste la lettre du pape Paul VI, datée du 2 février 1970 au cardinal Villot:  Paul VI y dit sa profonde tristesse suite au synode des évêques Hollandais qui rejette l'enseignement de l'encyclique Sacerdotalis caelibatus sur le célibat sacerdotal avec des arguments auxquels il avait déjà répondu[4]. Au cours de ce synode, les pères approuvent très majoritairement la position de Paul VI selon laquelle "la loi du célibat sacerdotal, en vigueur dans l'Eglise latine, doit être maintenue intégralement" (168 placet, 10 non placet, 21 placet iuxta modum, 2 abstentions). Dans la suite du texte, 107 Pères optent pour une formule très restrictive qui, restant sauf le pouvoir du Pape, ne permet aucune exception à la règle du célibat, alors que 87 autres Pères adoptent une proposition à la formulation positive, disant qu'il revient au Saint Père de concéder l'ordination d'hommes mariés "dans des cas particuliers et pour des raisons pastorales" (2 abstentions et 2 bulletins nuls)[5]. Pour Louis de Vaucelles, la procédure est responsable de ce qu'il pense être un échec de réforme : les dossiers préparés par les conférences épiscopales ont été sous-utilisés, il n'y a pas eu de débats, les échanges se réduisant à une série de monologues[6], et la présidence (trois présidents nommés par le pape) a éludé des questions de manière arbitraire[7]. Ces difficultés ont été accrues par la diversité des mentalités et des situations pastorales[8].
IIIe Assemblée Générale Ordinaire (27 septembre - 26 octobre 1974)
Thème : “L’évangélisation dans le monde moderne”
Exhortation apostolique : Evangelii Nuntiandi
IVe Assemblée Générale Ordinaire (30 septembre - 29 octobre 1977)
Thème : “La catéchèse en notre temps”
Exhortation apostolique : Catechesi Tradendae
Ve Assemblée Générale Ordinaire (26 septembre - 25 octobre 1980)
Thème : “La famille chrétienne”
Exhortation apostolique : Familiaris Consortio
VIe Assemblée Générale Ordinaire (29 septembre - 29 octobre 1983)
Thème : “La Réconciliation et la Pénitence dans la Mission de l’Église”
Exhortation apostolique : Reconciliatio et Paenitencia
VIIe Assemblée Générale Ordinaire (1er - 30 octobre 1987)
Thème : “La vocation et la mission des laïcs dans l’Église et dans le Monde”
Exhortation apostolique : Christifideles Laici
VIIIe Assemblée Générale Ordinaire (30 septembre - 28 octobre 1990)
Thème : “La formation des prêtres dans les circonstances actuelles”
Exhortation apostolique : Pastores Dabo Vobis
IXe Assemblée Générale Ordinaire (2 - 29 octobre 1994)
Thème : “La vie consacrée et sa mission dans l’Église et dans le monde”
Exhortation apostolique : Vita Consecrata
Xe Assemblée Générale Ordinaire (30 septembre - 27 octobre 2001)
Thème : “L’Évêque: Serviteur de l’Évangile de Jésus-Christ pour l’Espérance du Monde”
Exhortation apostolique : Pastores Gregis
XIe Assemblée Générale Ordinaire (2 - 23 octobre 2005)
Thème : “L’Eucharistie: source et sommet de la vie et de la mission de l’Église”
Exhortation apostolique : Sacramentum Caritatis
XIIe Assemblée Générale Ordinaire (5 - 26 octobre 2008)
Thème : “La Parole de Dieu dans la vie et la mission de l’Église”
Exhortation apostolique : Verbum Domini
XIIIe Assemblée Générale Ordinaire (7 - 28 octobre 2012)
Thème : “La nouvelle Evangélisation pour la transmission de la foi chrétienne”
Exhortation apostolique : Evangelii gaudium
XIVe Assemblée Générale Ordinaire (4 au 25 octobre 2015)
Thème : “La mission de la famille dans l'Église et dans le monde”[9]
Exhortation apostolique : Amoris laetitia
XVe Assemblée Générale Ordinaire (octobre 2018)
Thème : “la jeunesse, la foi et le discernement vocationnel”[10]
Les assemblées générales extraordinaires[modifier | modifier le code]
Dans cette configuration, l'assemblée synodale, plus modeste, est composée des patriarches et archevêques majeurs, des présidents de conférences épiscopales, de religieux élus par l'Union Romaine des Supérieurs Généraux et des cardinaux à la tête des dicastères romains.
Ire Assemblée Générale Extraordinaire (11 - 28 octobre 1969)
Thème : “Coopération entre le Saint-Siège et les Conférences épiscopales”
IIe Assemblée Générale Extraordinaire (24 novembre - 8 décembre 1985)
Thème : “Le vingtième anniversaire de la conclusion du Concile Vatican II”
IIIe Assemblée Générale Extraordinaire (5 - 19 octobre 2014)
Thème : “Les défis pastoraux de la famille dans le contexte de l’évangélisation”
Les assemblées spéciales[modifier | modifier le code]
Contrairement aux assemblée générales, les assemblées spéciales n'ont pas vocation à traiter des questions de l'église universelle, mais de question relative à une région (pays ou continent) en particulier. Les participants sont alors issus des régions pour lesquelles sont convoquées ces synodes.  
Synode particulier pour les Pays-Bas (14 - 31 janvier 1980)
Thème : “La situation pastorale dans les Pays-Bas”
Ire Assemblée Spéciale pour l'Europe (28 novembre - 14 décembre 1991)
Thème : “Pour que nous soyons des témoins du Christ qui nous a libérés”
Ire Assemblée Spéciale pour l'Afrique (10 avril - 8 mai 1994)
Thème : “L’Église en Afrique et sa mission évangélisatrice vers l’an 2000: ‘Vous serez mes témoins’ (Ac. 1, 8)”
Exhortation apostolique : Ecclesia in Africa
Assemblée Spéciale pour le Liban (26 novembre - 14 décembre 1995)
Thème : “Le Christ est notre espérance: renouvelés par son esprit, solidaires, nous témoignons de son amour”
Exhortation apostolique : Ecclesia in Libanon
Assemblée Spéciale pour l'Amérique (16 novembre - 12 décembre 1997)
Thème : “La rencontre avec Jésus-Christ vivant, chemin pour la conversion, la communion et la solidarité en Amérique”
Exhortation apostolique : Ecclesia in America
Assemblée Spéciale pour l'Asie (19 avril - 14 mai 1998)
Thème : “Jésus-Christ, le Sauveur, et sa mission d’amour et de service en Asie : ‘...pour qu’ils aient la vie, et qu’ils l’aient en abondance’ (Jn 10, 10)”
Exhortation apostolique : Ecclesia in Asia
Assemblée Spéciale pour l'Océanie (22 novembre-12 décembre 1998)
Thème : “Jésus-Christ et les peuples d’Océanie : suivre Son chemin, proclamer Sa vérité, vivre Sa vie”
Exhortation apostolique : Ecclesia in Oceania
IIe Assemblée Spéciale pour l'Europe (1er - 23 octobre 1999)
Thème : “Jésus-Christ vivant dans son Église, source d’espérance pour l’Europe”
Exhortation apostolique : Ecclesia in Europa
IIe Assemblée Spéciale pour l'Afrique (4 - 25 octobre 2009)
Thème : “L’Église en Afrique au service de la Réconciliation, de la Justice et de la Paix : ‘Vous êtes le sel de la Terre... Vous êtes la lumière du Monde’(Mt 5: 13, 14)”
Exhortation apostolique : Africae munus
Assemblée Spéciale pour le Moyen-Orient (10 - 24 octobre 2010)
Thème : “ L'Église catholique au Moyen-Orient : communion et témoignage. ‘La multitude des croyants n'avait qu'un cœur et qu'une âme' (Ac 4, 32) ”
Exhortation apostolique : Ecclesia in Medio Oriente
Assemblée Spéciale pour l'Amazonie (6 - 27 octobre 2019)
Thème : “ Amazonie: nouveaux parcours pour l’Église et pour une écologie intégrale ”Exhortation apostolique :  Querida Amazonia [11]
Églises orientales[modifier | modifier le code]
L'équivalent du synode pour les Églises orientales est le sobor.
Notes[modifier | modifier le code]
↑ Paul Poupard, Connaissance du Vatican, Éditions Beauchesne, 1974, p. 108
↑ (it) Salle de presse du Saint-Siège, « Avviso di Conferenze Stampa, 17.09.2018 », sur press.vatican.va, 17 septembre 2018 (consulté le 17 septembre 2018)
↑ (it) Iacopo Scaramuzzi, « Baldisseri: una “rifondazione” dell’organismo sinodale », sur lastampa.it, 18 septembre 2018 (consulté le 19 septembre 2018)
↑ « Lettera sul sacro celibato ecclesiastico (2 febbraio 1970) | Paolo VI », sur w2.vatican.va (consulté le 28 novembre 2016)
↑ Louis de Vaucelles, « Journal du synode », Études, décembre 1971, p.753
↑ op. cit. p.755
↑ op. cit. p.756
↑ op. cit. p.757
↑ Synode d'Octobre 2015, News.va, 13 octobre 2014
↑ Synode des évêques, vatican.va, consulté le 16 octobre 2017
↑ « Exhortation apostolique post-synodale "Querida Amazonia" du Saint-Père Fraçois au peuple de Dieu t à toutes les personnes de bonne volonté », sur press.vatican.va, 12 février 2020
Liens externes[modifier | modifier le code]
Le Synode des évêques sur le site du Vatican
Le Motu Proprio Apostolica sollicitudo instituant le Synode des évêques
 Portail du Vatican   Portail du catholicisme                    
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Synode_des_évêques&amp;oldid=170265424 ».
		Catégories : Institution de l'Église catholiqueSynode des évêquesCatégories cachées : Article contenant un appel à traduction en allemandPortail:Vatican/Articles liésPortail:Europe/Articles liésPortail:Catholicisme/Articles liésPortail:Christianisme/Articles liésPortail:Religions et croyances/Articles liés
		 La dernière modification de cette page a été faite le 30 avril 2020 à 21:50.
		Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les auteurs et mentionner la licence.
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.
		Politique de confidentialité
		À propos de Wikipédia
		Avertissements
		Contact
		Version mobile
		Développeurs
		Statistiques
		Déclaration sur les témoins (cookies)
