	Aller au contenu
		Afficher/cacher la barre latérale
		Rechercher
		Outils personnels
		Non connectéDiscussionContributionsCréer un compteSe connecter
		Navigation
		AccueilPortails thématiquesArticle au hasardContact
		Contribuer
		Débuter sur WikipédiaAideCommunautéModifications récentesFaire un don
		Outils
		Pages liéesSuivi des pages liéesTéléverser un fichierPages spécialesLien permanentInformations sur la pageCiter cette pageÉlément Wikidata
		Imprimer / exporter
		Créer un livreTélécharger comme PDFVersion imprimable
		Dans d’autres projets
		Wikimedia Commons
		Dans d’autres langues
		العربيةAzərbaycancaБългарскиবাংলাCatalàČeštinaDanskDeutschEnglishEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiעבריתMagyarBahasa IndonesiaIdoItaliano日本語ქართული한국어КыргызчаLatinaNederlandsNorsk bokmålPolskiپنجابیPortuguêsRomânăРусскийScotsSimple EnglishСрпски / srpskiSvenskaTagalogTürkçeУкраїнська中文
		Modifier les liens
		Menu de navigation
		Espaces de noms
		ArticleDiscussion
		Variantes
		Affichages
		LireModifierModifier le codeVoir l’historique
		Plus
	École normale supérieure (Paris)
		Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
		Pour les articles homonymes, voir École normale supérieure, Ulm et ENS.
École normale supérieure - PSL.mw-parser-output .entete.universite{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/42/Picto_infobox_book.png")}Logo de l'École normale supérieure.Histoire et statutFondation
Décret de la Convention en 1794Type
EPSCP à RCE[1]Forme juridique
Établissement public à caractère scientifique, culturel et professionnelNom officiel
École préparatoire (1826-1830), École normale (1830-1845), École normale supérieure (depuis 1845)Régime linguistique
FrançaisFondateur
Convention nationaleDirecteur
Marc Mézard (depuis 2012)LocalisationCampus
29, 45 et 46 rue d'Ulm et 48 boulevard JourdanLocalisation
5e arrondissement de ParisPays
FranceLocalisation sur la carte de ParisChiffres-clésÉtudiants
2 400 (930 élèves normaliens[4], 400 normaliens étudiants, 700 doctorants et 350 étudiants étrangers)Enseignants-chercheurs
800 (dont 170 enseignants de l'école)[3]Chercheurs
1 380 (dont 580 chercheurs étrangers et post-doctorants)[3]Budget
102 M € (2010)[2]DiversMembre de
PSL Paris Sciences et Lettres, CGE, G16+Site web
www.ens.psl.eumodifier - modifier le code - modifier Wikidata
L'École normale supérieure[6], appelée aussi « de la rue d'Ulm », « Ulm », « Normale Sup' », parfois « ENS-PSL »[7] ou « ENS »  tout court, ce qui la distingue des autres écoles normales supérieures situées ailleurs en France, est l'une des institutions universitaires et de recherche les plus prestigieuses et les plus sélectives de France[8], spécialisée en lettres et en sciences. Elle est un « établissement-composante » de l'université Paris sciences et lettres (PSL)[9].
Si ses origines remontent à la Révolution française, elle n'existe sous sa forme actuelle que depuis 1826. La mission de cette grande école publique et intégralement financée par l'État est de « prépare[r], par une formation culturelle et scientifique de haut niveau, des élèves se destinant à la recherche scientifique fondamentale ou appliquée, à l'enseignement universitaire et dans les classes préparatoires aux grandes écoles [CPGE] ainsi qu'à l'enseignement secondaire et, plus généralement, au service des administrations de l'État et des collectivités territoriales, de leurs établissements publics ou des entreprises »[10].
L'école est placée sous l’autorité directe du ministre chargé de l’Enseignement supérieur[11] ; son siège est situé rue d’Ulm, dans le Quartier Latin de Paris, au cœur du 5e arrondissement de Paris. Elle est dirigée par le physicien Marc Mézard depuis 2012.
Bien que faisant partie du réseau des écoles normales supérieures destinées à  former  des professeurs agrégés (Lyon, Paris-Saclay (ex-Cachan), Fontenay-Saint-Cloud, Rennes en France, Pise en Italie et une vingtaine d'établissements africains), l'École de la rue d'Ulm a un statut à part et une histoire qui font sa spécificité.
Elle fait partie des établissements d'enseignement européens les plus prestigieux. Ses anciens élèves comptent quatorze[12] prix Nobel[13], dix médailles Fields[14], deux prix Abel[15], vingt-sept médailles d'or du CNRS, un grand nombre de membres de l’Institut, un président de la République et plusieurs ministres et Premiers ministres.
À ses 2 700 étudiants (élèves ou « normaliens », « étudiants normaliens » et doctorants confondus) s'ajoutent environ 100 post-doctorants et 1 100 enseignants et chercheurs permanents ou invités rassemblés dans 15 départements et une quarantaine d'unités de recherche[3]. La majorité des 390 enseignants-chercheurs affectés à l'ENS appartient à des universités tierces ou au CNRS. Les recrutements directs de professeurs par l'ENS sont rares : seuls 22 professeurs appartiennent à l'ENS toutes disciplines confondues (actifs et émérites). 
Sommaire
1 Historique
1.1 Fondation de l'École normale de l’an III (1794-1795)
1.2 Du « Pensionnat normal » à la rue d'Ulm
1.3 XXe siècle
2 Présentation de l'École actuelle
2.1 Recherche et enseignement
2.1.1 Départements
2.1.2 Enseignants et chercheurs
2.1.3 Partenariats académiques
2.1.4 Classements internationaux
2.2 Admission
2.2.1 Trois modes d'accès
2.2.2 Sélectionner les meilleurs étudiants
2.2.2.1 La voie des fonctionnaires-stagiaires
2.2.2.1.1 Statut de fonctionnaire-stagiaire
2.2.2.2 Entrer à l'ENS en master : l'étudiant normalien (français ou international)
2.2.2.3 Entrer en doctorant : Les doctorants et docteurs de l'ENS Ulm
2.2.2.4 Les diplômes cohabilités avec l'ENS Ulm : les masteriens et autres étudiants
2.2.3 Cursus : formation par la recherche
2.3 Débouchés des étudiants
2.4 Bibliothèques : le réseau unifié des bibliothèques (« RUBENS »)
2.4.1 Bibliothèque des lettres et sciences humaines
2.4.2 Bibliothèque des sciences sociales
2.4.3 Bibliothèque d'archéologie
2.4.4 Centre documentaire du CAPHÉS
2.4.5 Bibliothèque des archives Husserl (Paris)
2.4.6 Bibliothèque du RISC : relais d'information sur les sciences de la cognition
2.4.7 Bibliothèque de mathématiques et d'informatique
2.4.8 Bibliothèque des sciences expérimentales
2.5 Campus
2.5.1 Sites
2.5.2 Cour aux Ernests
2.5.3 Accès
2.6 Vie sportive et associative
2.6.1 Association des élèves
2.6.2 Autres organisations et associations
2.7 L'argot normalien
3 Aspects particuliers
3.1 Intégration à l'environnement international
3.1.1 Échanges universitaires
3.1.2 Partenariats scientifiques
3.1.3 Doctorats honoris causa
3.2 L'ENS dans la société
3.2.1 Fondation de l’ENS
3.2.2 Portail Savoirs en multimédia
3.2.3 Conférences « Ernest »
3.2.4 Éditions « Rue d'Ulm » (« Presses de l'École normale supérieure »)
3.2.5 Valorisation de la recherche
3.2.6 Club des normaliens dans l’entreprise
4 Controverses
4.1 Affaire du « collectif Palestine » (janvier-mars 2011)
4.2 Mouvement contre la précarité (2011)
5 Voir aussi
5.1 Bibliographie
5.1.1 Livres des anniversaires
5.1.2 Témoignages
5.1.3 Travaux anciens
5.1.4 Travaux récents
5.1.5 L'ENS dans la littérature
5.2 Articles connexes
5.3 Liens externes
6 Notes et références
Historique[modifier | modifier le code]
  Entrée du bâtiment historique de l'ENS au 45 rue d'Ulm. Les inscriptions au fronton de la porte monumentale rappellent la double fondation de l'école, ainsi que son installation dans cette rue.
Fondation de l'École normale de l’an III (1794-1795)[modifier | modifier le code]
Article détaillé : École normale (Révolution française).
Les origines de l'établissement actuel remontent à la création en 1794 de l'École normale (exclusivement masculine) dite « de l’an III » par la Convention nationale[16], sur le rapport de Lakanal et Garat, de la commission d'Instruction publique. La fondation de l’École normale visait à établir l’ensemble du système éducatif sur le territoire national. Il s’agissait aussi de rétablir la confiance entre les élites et la République après la tragique rupture de la Terreur. Le décret du 9 brumaire an III (30 octobre 1794) dispose ainsi que :
(article 1er) « Il sera établi à Paris une École normale, où seront appelés, de toutes les parties de la République, des citoyens déjà instruits dans les sciences utiles, pour apprendre, sous les professeurs les plus habiles dans tous les genres, l’art d’enseigner. »
Le cours inaugural fut donné le 20 janvier 1795 et le dernier le 19 mai dans l’amphithéâtre Verniquet du Muséum d’histoire naturelle. Le but était de former des maîtres pour des écoles normales secondaires réparties sur l’ensemble du territoire et permettre ainsi d’assurer un enseignement de base homogène pour tous. Ces cours de l’École normale de la Convention concernaient l’ensemble des disciplines des sciences et des humanités ; ils furent dispensés aux élèves (hommes) tout au long du déroulement de ce cycle d’enseignement particulièrement dense. 
Pour réaliser une entreprise aussi ambitieuse, on fit appel aux plus grands : des scientifiques comme Monge, Vandermonde, Daubenton et Berthollet ou des écrivains et philosophes Bernardin de Saint-Pierre et Volney. L'expérience de l'an III servit de modèle à la nouvelle école refondée en 1808[17].
  Uniforme des élèves, aboli en 1849 par le directeur Dubois.
Voir la Liste de directeurs de l'École normale supérieure.
Du « Pensionnat normal » à la rue d'Ulm[modifier | modifier le code]
Le 17 mars 1808, Napoléon crée par décret un « pensionnat normal » au sein de l'Université de France pour « former à l'art d'enseigner les lettres et les sciences ». L'établissement est ouvert en 1810 dans les locaux de l'ancien collège du Plessis, puis est transféré en 1814 dans les bâtiments de la congrégation du Saint-Esprit.
Les promotions sont réduites, le règlement d'inspiration militaire et l'uniforme obligatoire. Jusqu'en 1818, il n'y a pas de concours d'entrée : les élèves sont choisis par les inspecteurs d’académie en fonction des résultats scolaires au lycée. Considéré comme un foyer de l'esprit libéral, le pensionnat est supprimé par Frayssinous le 8 septembre 1822.
Une ordonnance du 9 mars 1826 crée une École préparatoire, dans les locaux du collège Louis-le-Grand, puis du collège du Plessis à partir de 1828. On peut donc faire remonter l'existence ininterrompue de l'École à cette date de 1826. À la faveur de la révolution de Juillet 1830 l'École préparatoire prend, par arrêté de Louis-Philippe, le nom d'« École normale » par référence à l'École normale de l'an III. Le 24 mars 1841, « il est ouvert au ministère des Travaux publics un crédit extraordinaire de dix neuf cent soixante et dix huit mille francs pour être appliqué aux dépenses que nécessitera la construction d'un édifice à affecter à l'École normale »[18]. Le 5 avril 1841 est votée « l'acquisition d'un terrain pour l'école normale situé à Paris, rue d'Ulm »[19].
À l'occasion de l'instauration d'écoles normales primaires en 1845, l'École normale est rebaptisée École normale supérieure. C'est le 4 novembre 1847 que l'École normale supérieure s'installe dans ses nouveaux locaux au 45 rue d'Ulm, « sur le site quasi-campagnard de l'ancienne vigne du couvent des Ursulines[20] », dans le 5e arrondissement de Paris, comme cela avait été décidé par la loi du 24 avril 1841[21]. L'actuelle cour Pasteur correspond à la partie nord du parc du couvent des Feuillantines, où Victor Hugo enfant jouait. L'E.N.S. occupe encore aujourd'hui ces locaux de la rue d'Ulm, qui seront agrandis notamment par la construction en 1937 de bâtiments rue Lhomond pour les sciences expérimentales. Le 22 octobre 1849 les élèves sont officiellement dispensés du port de l'uniforme[22], qui n'a pas pour autant été aboli et a subi son ultime modification officielle en 1850[23]. L'uniforme existe donc formellement mais n'est plus porté. Les robes universitaires des professeurs de l'ENS, en tout point identiques à celles des autres professeurs des universités et encore en usage lors de certaines cérémonies, possèdent des collets brodés aux palmes universitaires dorées identiques à celles des élèves (une branche de palme et une de laurier agrémentée de six points rouges représentant des fruits). L'ENS ayant été décorée de la Légion d'honneur et de la Croix de guerre, une cordelière rouge et une cordelière aux couleurs de la Croix de guerre distinguent l'habit universitaire des professeurs de l'ENS.
XXe siècle[modifier | modifier le code]
Les promotions 1911-1914 sont fortement touchées par l'hécatombe de la Première Guerre mondiale. Pendant la guerre de 1939-1940, l'ENS se replie à Clermont-Ferrand.
En 1903, l'École normale supérieure est réunie à l'Université de Paris[24], avant d'obtenir en 1953 la personnalité civile et l'autonomie financière[25]. Dès 1962, un décret du Premier ministre Georges Pompidou, reconnaît la vocation de l'école à la recherche, mais les années qui suivent sont difficiles pour l'école, perçue comme contestataire par le pouvoir gaulliste et qui est occupée par divers groupuscules maoïstes en 1971 (« nuit de la Commune »).
L'École normale supérieure actuelle résulte de la fusion[26] en 1985 de l'École normale supérieure et de l'École normale supérieure de jeunes filles, dite de Sèvres, fondée en 1881. À noter cependant que, jusque 1939, les femmes avaient aussi le droit de passer le concours de la rue d'Ulm (plus difficile en raison d'une préparation de moindre qualité). Entre 1910 et 1939, 41 jeunes filles deviennent ainsi normaliennes[27],[28].
Du fait de son ancienneté et, comme l'a annoncé le Premier ministre Laurent Fabius en clôture du symposium en l'honneur d'Alfred Kastler à la Sorbonne le 12 janvier 1985, « compte tenu d'une tradition qui a fait le tour du monde », elle est la seule à être qualifiée, dans les textes législatifs ou réglementaires, d'École normale supérieure, sans mention supplémentaire.
Présentation de l'École actuelle[modifier | modifier le code]
Recherche et enseignement[modifier | modifier le code]
  Entrée de l'ENS au no 45.
L'École normale supérieure accueille en proportions semblables lettres et sciences. En raison de cela, elle est globalement divisée entre « lettres » (sciences humaines et de la société) et « sciences » (sciences exactes et du vivant), chaque division étant dotée d'un directeur-adjoint et d'un directeur des études. Un comité d'orientation stratégique international (COSI) et un conseil scientifique (CS) sont communs aux deux divisions.
Départements[modifier | modifier le code]
Sur le plan fonctionnel, l'établissement est divisé en 14 départements [29] d'enseignement et de recherche, auxquels sont rattachés plus de 35 unités mixtes de recherche associées au CNRS, à l'INSERM, à l'INRIA, à l'INRA ou à l'INRP.
La section des Sciences comprend :
le département de Mathématiques et Applications (DMA),
le département de Physique (FIP),
le département d'Informatique (DI),
le département de Biologie[30],
le département de chimie[31],
le département de Géosciences (TAO),
le département d'Études cognitives (DEC),
La section des Lettres, elle, comprend : 
le département de Philosophie,
le département Littérature et Langages (LILA),
le département d'Histoire,
le département des Sciences de l'Antiquité (DSA),
le département de Sciences Sociales (DSS),
le département d'Économie,
le département Géographie et Territoires,
le département d'Histoire et Théorie des Arts (DHTA).
Aux départements s'ajoute l'Espace des cultures et langues d'ailleurs (ECLA), laboratoire de langues pour non spécialistes, ainsi que des structures interdisciplinaires telles que le Centre d'études des relations entre environnement et société (CÉRÈS-ERTI), et le Collectif d'histoire et de philosophie des sciences (CHPS).
Enseignants et chercheurs[modifier | modifier le code]
Liste d'enseignants et de chercheurs à l'ENS (émérites (E) et en activité) : 
Pierre Aboulker, département d'informatique
Jean-François Allemand, département de physique
Erwan Allys, département de physique
Christian Amatore, département de chimie (E, A)
Jean-Pascal Anfray, département de philosophie
Dan Arbib, département de philosophie
Philippe Askenazy, département d'économie
Olivier Azam, linguistique slave
Alain Badiou, philosophie (E)
Sébastien Balibar, physique (E)
Stéphane Beaud, département de sociologie
Damien Baigl, département de chimie
Karol Beffa, département histoire et théorie des arts
Anne-Françoise Benhamou, département histoire et théorie des arts
Pierre-Marc de Biasi, littérature française (E)
Hélène Blais, département d'histoire
Lydéric Bocquet, physique
Geoffrey Bodenhausen, chimie
Anne Boutin, chimie
Édouard Brézin, physique (E)
Jean-Louis Brunaux, archéologie
Dorothee Butigieg, espace des cultures et langues
Barbara Cassin, linguistique
Christophe Charle, histoire (E)
Paul Clavier, philosophie
Daniel Cohen, économie
Patrick Cousot, informatique (E)
Marc Crépon, philosophie
Jean Dalibard, physique (A)
Jean-Charles Darmon, littérature française
Franck Debié, géographie
Georges Depeyrot, histoire
Olivier Faugeras, informatique (E)
Michel Foucher, géographie (E)
Jean-Louis Halpérin, droit
Serge Haroche, physique (A)
Camille Hemet, département d'économie
Jean Iliopoulos, physique (E)
Ludovic Jullien, chimie
Claude Kergomard, géographie (E)
Nadeije Laneyrie-Dagen, département histoire et théorie des arts
Jean-François Lassalmonie, département d'histoire
Jean-Pierre Lefebvre, allemand (E)
Hervé Le Treut, climatologie (A)
Deborah Levy-Bertherat département littérature et langages
Christian Lorenzi (en), psychologie expérimentale (I)
Stéphane Mallat, informatique (A)
Quentin Meillassoux, philosophie
Marc Mézard, direction
Michel Murat, littérature française (E)
David Naccache, informatique (I)
Michel Offerlé, politologie (E)
Bernard Pautrat, philosophie (E)
Gilles Pécout, département d'histoire (recteur de l'académie de Paris)
Daniel Petit, département des sciences de l'antiquité
Thomas Piketty, économie
Clotide Policar, département de chimie
Jean Ponce, informatique (I)
Marc Porée, département littérature et langages
Marc Pouzet, informatique (I)
Francis Prost, histoire
Magali Reghezza-Zitt, géographie
Pierre Senellart, informatique
Christian Serre, chimie
Pierre Sinaÿ, chimie (E, A)
Jacques Stern, informatique (E)
Jean-Paul Thuillier, histoire (E)
Ibtissem Tounsi-Guérin, géographie
Jean Vuillemin, informatique (E)
Florence Weber, anthropologie
Francis Wolff, philosophie (E)
Claire Voisin, mathématiques
Frédéric Worms, département de philosophie
Dimitri El Murr, département de philosophie
Plusieurs enseignants de l'ENS sont membres de l'Institut universitaire de France (I) ou sont académiciens (A).
Partenariats académiques[modifier | modifier le code]
L'ENS est un établissement-composante de l'université Paris sciences et lettres (PSL)[9] et membre fondateur de Paris Sciences et Lettres - quartier latin[32]. Elle avait auparavant été associée à des universités parisiennes et des grands établissements au sein de l'Alliance Paris Universitas, dont elle était également membre fondateur. L'ENS participe à plusieurs réseaux thématiques de recherche avancée (RTRA) tels que la Fondation sciences mathématiques de Paris, la Fondation Pierre-Gilles de Gennes pour la recherche et l'IEA de Paris (IEA) pour les sciences humaines.
Simultanément membre de droit de la Conférence des présidents d'université (CPU) et de la Conférence des grandes écoles (CGE), l'ENS se place à la charnière des grandes écoles, avec lesquelles elle partage le recrutement sélectif, et des universités : elle assure conjointement avec elles l'ensemble de ses formations et activités de recherche, du master au doctorat.
De nombreuses écoles doctorales sont rattachées à l'ENS et à des universités et de grands établissements, de la physique à l'économie en passant par la philosophie des sciences.
Classements internationaux[modifier | modifier le code]
L'ENS est considérée par les différents classements internationaux comme l'un des meilleurs établissements français et européens. En 2015, l'ENS est le seul établissement français dans le top 100 du Times Higher Education (54e mondial). Le classement QS Rankings place aussi l'ENS à la première place en France (23e mondial), devant l'École polytechnique  (40e mondial), et le Classement de Shanghaï en troisième position nationale (72e mondial). Le classement des « universités à taille humaine » du Times Higher Education classe l'ENS à la 2e place mondiale[33].
Times Higher Education « Universités à taille humaine »
Le classement des « universités à taille humaine » du Times Higher Education classe l'ENS à la 2e place mondiale[33]. En effet il est difficile de comparer l'ENS Ulm avec des Universités américaines ou chinoises qui ont parfois dix fois plus d'étudiants.
Academic Ranking of World Universities
Le classement de l'université Jia Tong de Shanghai place l'ENS Ulm à la 87e place mondiale, soit la 3e place française[34]. En mathématiques, l'ENS récupère la 26e place mondiale, et en physique, la 40e[35].
QS World University Ranking
L'ENS obtient le 23e rang mondial dans le classement QS, ce qui en fait l'école française la mieux classée[36]. Elle est également classée 44e en mathématiques[37], 45e en sciences physiques[38] et 22e en philosophie[39].
THE World University Ranking
  Esther Duflo, ancienne d'Ulm, reçoit le prix Nobel d'Economie en 2019.
Times Higher Education classe l'ENS au 54e rang mondial de son classement général, ce qui en fait la meilleure institution française[40]. Elle remporte la 25e place en science physique et la 50e place en arts et humanités. Elle est également dans le top 70 des universités les plus réputées.
Enfin, d'après un calcul effectué en 2016 par la revue Nature, l'ENS est l'établissement qui, proportionnellement au nombre de ses anciens élèves, a formé le plus grand nombre de Prix Nobel (0,001 35 per capita), ce qui lui permet de devancer le prestigieux California Institute of Technology (Caltech) et l’université Harvard (respectivement 0,000 67 et 0,000 32 per capita)[41].
Admission[modifier | modifier le code]
L'objectif est de sélectionner les meilleurs étudiants à différentes étapes de leur parcours.
Suivant un mouvement de fond visant à diversifier le recrutement et réduire les rigidités liées au recrutement des élites françaises, l'ENS a fait évoluer son processus de sélection, permettant à des étudiants de tout horizon d'intégrer l'école. Ainsi, aux concours d'entrée qui sont préparés en classe préparatoire, s'ajoutent d'une sélection sur dossier et une « section internationale ».
Néanmoins, deux statuts différents continuent d'exister au sein de l'école. D'une part, les élèves, qui ont intégré l'ENS par l'un des concours d'entrée. Ils ont le statut de fonctionnaire-stagiaire et sont rémunérés en échange d'un engagement décennal. D'autre part, les étudiants, qui ont été sélectionnés sur dossier. Ils n'ont pas de salaire mais suivent une formation à l'ENS. En revanche, les étudiants peuvent faire une demande d'accès aux logements de l'école au même titre que les élèves.
Trois modes d'accès[modifier | modifier le code]
L'ENS accueille des étudiants et des étudiantes aussi bien scientifiques que littéraires. Ceux-ci sont recrutés selon différentes voies qui offrent différent statuts.
Il existe trois façons d'entrer à l'ENS Ulm, à différents niveaux du parcours universitaire de l'étudiant : 
Comme élève fonctionnaire stagiaire (avec plusieurs obligations dont l'obligation décennale) après un bac+2 (généralement une classe préparatoire ou avec le deuxième concours qui concerne les étudiants en médecine et en pharmacie) ;
Comme étudiant, via les admissions parallèles (sans rémunération ni engagement décennal) français ou étranger (après un bac+2 ou bac +3) ;
Comme doctorant de l'ENS Ulm au sein de l'école doctorale propre à l'ENS Ulm, l'école doctorale transdisciplinaire « Lettres/Sciences » (après un bac+5).
Sélectionner les meilleurs étudiants[modifier | modifier le code]
Cette section ne cite pas suffisamment ses sources (avril 2020). Pour l'améliorer, ajoutez des références vérifiables [comment faire ?] ou le modèle {{Référence nécessaire}} sur les passages nécessitant une source.
L'ENS Ulm a fait à un moment le choix de sélectionner d'excellents étudiants quel que soit leur établissement d'origine. Elle a adopté des procédures de sélection présentées comme plus démocratisées, méritocratiques et internationales.
Après une classe préparatoire de deux (voire trois ans), les étudiants souhaitant acquérir le statut d'élève-fonctionnaire stagiaire passent un concours avec un classement. Ce sont des étudiants qui souhaitent faire de préférence une carrière dans la fonction publique puisque ce statut engage à signer l'obligation décennale.
Le choix de faire une classe préparatoire est un choix individuel et certains étudiants préfèrent faire l'Université notamment pour certaines matières que les classes préparatoires ne permettent guère d'approfondir comme le droit, les sciences politiques, l'anthropologie, etc. L'excellence du parcours universitaire d'un étudiant lui permet donc de présenter sa candidature en master et en doctorat (respectivement 130 et 30 recrutements par an).
Sélectionner les étudiants en master et en doctorat est présenté comme un choix pragmatique : les classes préparatoires fonctionnent avec un enseignement et une atmosphère de travail particuliers qui rencontrent à la fois de l'admiration et des critiques et beaucoup d'étudiants aussi bons soient-ils ne désirent pas faire une classe prépa mais peuvent intégrer l'ENS Ulm en master et en doctorat et jouir non seulement de ses enseignements mais de l'excellente réputation de ses diplômés (les alumni de l'ENS Ulm étant les élèves fonctionnaires-stagiaires, les étudiants de master et les doctorants).
La voie des fonctionnaires-stagiaires[modifier | modifier le code]
Les élèves ont le statut de fonctionnaires-stagiaires et s'engagent à leur prise de fonction à exercer une activité professionnelle dans les services de l’État, des collectivités territoriales, de leurs établissements publics ou des entreprises nationales durant dix ans. Ils sont recrutés sur concours à l'issue d'au moins deux ans de CPGE et leur scolarité dure quatre ans, avec la possibilité de prendre deux congés sans traitement pour enseigner à l'étranger ou réaliser d'autres projets.
Les premiers concours, de niveau bac + 2, sont majoritairement préparés par des élèves des classes préparatoires. Il existe deux concours littéraires et quatre concours scientifiques, correspondant à des filières ou des options de classe préparatoire :
groupe A/L : lettres (français, philosophie, histoire, langue ancienne, langue vivante et épreuve à option) ;
groupe B/L : lettres et sciences sociales (français, philosophie, histoire, mathématiques, sciences sociales, langue vivante et épreuve à option) ;
groupe MP/MPI, ex C/S (mathématiques, physique et informatique) ;
groupe PC, ex D/S (mathématiques, physique et chimie) ;
groupe INFO (mathématiques et informatique) ;
groupe BCPST, ex E/S (mathématiques, physique, biologie, géologie, chimie).
groupe PSI, (physique, sciences de l'ingénieur), ouvert depuis 2017.
Les concours littéraires offrent 100 postes chaque année (75 postes en A/L et 25 en B/L) et les concours scientifiques 95 (40 postes en MP/MPI, 18 en PC, 21 en BCPST, 9 en INFO, 5 en PSI[42]).
Le second concours (anciennement groupe F/S) est destiné aux étudiants en médecine ou en pharmacie[43].
Statut de fonctionnaire-stagiaire[modifier | modifier le code]
Depuis une loi de 1948, mise en œuvre par André Marie et Yvon Delbos[44], les élèves acquièrent durant leur scolarité la qualité de fonctionnaire stagiaire et s'engagent à servir l'État pour une période de dix ans, leur scolarité à l'ENS comprise ; cette clause d'« engagement décennal », qui remonte à Napoléon Ier[45], est diversement appliquée. Ils s'engagent (facultatif depuis 1985) également à passer l’agrégation, ou un master recherche (ou, dans de rares cas, un master professionnel). En tant que fonctionnaires, ils sont nommés par arrêté ministériel et perçoivent dès le début de leurs études à l'ENS un traitement mensuel net de 1 310 euros (1 334,37 euros à partir de la deuxième année) et sont soumis aux dispositions du statut de la fonction publique. Chaque année, tous les élèves établissent, en accord avec les directeurs des études, un programme d'études. Tout élève ne parvenant pas à valider les diplômes ou concours prévus dans ce programme d'études peut être mis en « congé sans traitement », voire être renvoyé sur décision du ministre chargé de l'Enseignement supérieur, au bout de plusieurs échecs (en théorie du moins mais cette sanction n'est quasiment jamais appliquée). Ce régime n'est pas applicable aux étudiants des différentes formations proposées par l'ENS (diplômes nationaux de master et de doctorat et diplôme d'établissement).
Le régime de l'internat, autrefois obligatoire pour tous les élèves non mariés, est désormais simplement conseillé pour les élèves effectuant leur première année de scolarité, et proposé pour les années ultérieures, sous réserve de places disponibles. Trois sites accueillent les internes : le site de la rue d'Ulm (au 45 et au 46), le site de Jourdan, dans le 14e arrondissement de Paris, et enfin celui de Montrouge, en proche banlieue parisienne (voir plus bas thurnage). À ce jour, les capacités limitées de ces sites ne permettent pas l'hébergement des étudiants des différentes formations de l'école.
La distinction de statut entre élèves fonctionnaires stagiaires et étudiants normaliens - ces derniers ne bénéficiant pas de salaire - a suscité de vives polémiques, l'ENS étant l'une des seules institutions en France à différencier ses étudiants selon leur provenance institutionnelle, et en fonction du fait qu'ils aient ou non passé le concours[46].
En savoir plus sur les origines du statut des élèves.
Entrer à l'ENS en master : l'étudiant normalien (français ou international)[modifier | modifier le code]
Les étudiants normaliens sont des étudiants provenant de l'Université, d'autres grandes écoles, mais surtout de classes préparatoires, directement recrutés par les départements de l'école. Ils suivent les mêmes enseignements que les élèves, sans toutefois en avoir le salaire ni l'obligation décennale qui en découle, et se voient délivrer après deux ou trois ans d'études le « diplôme de l'École normale supérieure ». Ils ne peuvent pas néanmoins revendiquer le titre d'« ancien élève de l'ENS ». Ceci permet notamment de diversifier le recrutement de l'école.
Les normaliens étudiants sont recrutés selon des procédures propres à chaque département de l'École[47]. Ils ont accès aux mêmes enseignements que les élèves et étudiants recrutés par les autres voies, et reçoivent le même diplôme à l'issue de leur scolarité. Les départements scientifiques offrent plus de places au titre de ce mode de recrutement que les départements littéraires (78 admissions contre 53 en 2009).
L'école recrute également des étudiants étrangers (sélection internationale) qui bénéficient d'une bourse pendant leur cursus. Ce sont des étudiants inscrits en dernière année du premier cycle d’études universitaires dans leur pays. Les épreuves sont à la fois écrites et orales, générales ou propres à chacune des vingt-deux options proposées, de la linguistique théorique à l'informatique. La SI offre chaque année dix bourses d'études littéraires et dix bourses d'études scientifiques, chacune d'une durée de trois ans.
Cette voie de recrutement introduit cependant une hiérarchie des admis. Ceux qui intègrent par la « procédure du diplôme » obtiennent en effet un statut d’« étudiants », à opposer à celui d’« élèves » ayant intégré l’ENS par le concours traditionnel. Les étudiants sont donc appelés « normaliens étudiants »[48].
Entrer en doctorant : Les doctorants et docteurs de l'ENS Ulm[modifier | modifier le code]
Depuis 2010 l'ENS Ulm recrute au niveau Bac+5 au sein de son École Doctorale propre (il s'agit d'un doctorat transdisciplinaire s'appuyant autant sur les départements scientifiques que littéraires de l'ENS Ulm)[49].
L'école doctorale transdisciplinaire (« Lettres/Sciences ») de l'École normale supérieure est la première école doctorale propre à l'ENS Ulm. Elle est référencée dans la liste des écoles doctorales françaises comme « ED 540 ». Les étudiants sélectionnés sont peu nombreux. Cette formation doctorale accueille des étudiants de haut niveau qui effectuent des recherches et des recherches appliquées (les débouchés sont autant dans la recherche que dans les entreprises et les institutions) se trouvant aux interfaces entre les sciences exactes et sciences humaines et sociales. L'une des forces de cette formation doctorale d'excellence repose sur la collaboration entre les départements et les secteurs scientifiques et littéraires de l’ENS. Elle permet aux quelques étudiants sélectionnés d'inscrire leur recherche dans un environnement auquel sont rattachés un nombre significatif d’équipes de recherche de premier plan (attachées à l'ENS, au Collège de France, au CNRS, etc.) et le laboratoire d'excellence Labex TransferS (Collège de France-CNRS-ENS)[50],[51].
Cette école doctorale vise à permettre d'aborder des phénomènes complexes et par définition trans-disciplinaires : bien qu'elle se fonde sur une solide maîtrise des disciplines, cette école doctorale ne correspond pas à un seul domaine disciplinaire académiquement constitué que l'on trouve dans les écoles doctorales des universités ou les écoles doctorales auxquelles l’ENS est associée par des co-habilitations. Cette école doctorale propre de l'ENS a l’ambition de faire surgir des travaux innovants aux frontières des différentes disciplines afin d'aborder des phénomènes complexes[52]. Elle promeut des objets de recherche qui font appel à différents domaines de recherche appartenant typiquement à la fois aux sciences exactes et aux lettres et sciences humaines et/ou situés aux interfaces entre domaines des lettres et sciences humaines[53],[54].
Les diplômes cohabilités avec l'ENS Ulm : les masteriens et autres étudiants[modifier | modifier le code]
Certains étudiants suivent finalement des cours à l'ENS Ulm en master ou en doctorat du fait d'une co-habilitation de leur cursus par l'institution : ils reçoivent alors un diplôme décerné par plusieurs entités universitaires, dont l'ENS Ulm[3].
Enfin l'ENS accueille des étudiants issus d'universités étrangères, les pensionnaires en accord d'échange, et des doctorants inscrits dans d'autres établissements, français et étrangers, au sein de ses différents laboratoires.
En savoir plus sur les critiques du mode de recrutement des élèves.
Cursus : formation par la recherche[modifier | modifier le code]
Forte de son projet scientifique axé sur la recherche fondamentale, l'ENS forme ses élèves à la recherche par la recherche et pour la recherche. Dans le prolongement du caractère généraliste des concours d'entrée, l'interdisciplinarité s'ajoute à la spécialisation croissante des cursus. L'ouverture internationale et professionnelle (stages) est très tôt encouragée. Un tutorat individuel est assuré par les caïmans. La finalité de la scolarité réside dans le doctorat, et plus de 85 % des normaliens accèdent au titre de docteur. Depuis 1985, les élèves ne sont plus tenus de passer l'agrégation.
La scolarité dure quatre années. Les élèves sont libres de choisir leur cursus. Certains élèves peuvent ainsi se développer une solide culture multidisciplinaire. La formation suit le cursus européen LMD. La scolarité des scientifiques comprend une L3, un M1 et un stage, un M2 puis l'agrégation. Une majorité d'élèves débutent une thèse avant leur sortie de l'école. La scolarité des élèves littéraires est moins balisée, mais l'agrégation demeure un passage obligé dans certaines disciplines. Certains élèves deviennent également lecteurs pour un an ou plus dans une université étrangère. Des cours de langues étrangères et des cours pour non-spécialistes sont nécessaires pour obtenir le diplôme de l'ENS, nouvellement créé. Aucun classement de sortie n'a jamais existé.
La scolarité et le régime des diplômes à l'ENS ont récemment fait l'objet d'évolutions significatives. L'ENS avait la particularité de ne délivrer aucun diplôme. Dans certaines disciplines, en particulier scientifiques, existent des formations organisées par l'ENS en collaboration avec des établissements de la région parisienne. Par ailleurs, à la fin du cycle de scolarité, les étudiants peuvent obtenir le diplôme d'établissement, diplôme de niveau master validant les séminaires, stages et cours suivis pendant la scolarité. Les élèves peuvent postuler à ce diplôme mais n'y sont pas statutairement tenus.
L'ENS délivre un doctorat propre qui est transdisciplinaire. De plus plusieurs doctorats sont co-habilités par l'ENS Ulm avec d'autres établissements dans certaines disciplines et ce dans une moindre mesure que les autres ENS de Cachan et de Lyon. Les élèves, et parfois certains étudiants, ont la possibilité de postuler à une allocation de recherche de l'ENS pour le doctorat de l'ENS ou pour les doctorats co-habilités.
Débouchés des étudiants[modifier | modifier le code]
Plus des trois quarts des anciens de l'ENS se consacrent à l'enseignement et à la recherche, fondamentale et appliquée, dans les universités, les classes préparatoires et les instituts de recherche (CNRS, Inserm, etc.). Des allocations spécifiques, souvent couplées aux postes de moniteurs, leur permettent de préparer leur thèse à la sortie de l'école, tout en assurant une charge d'enseignement dans une université. Les élèves sont éligibles aux allocations de recherche normales, au dispositif CIFRE et au volontariat international des scientifiques-chercheurs. Les agrégés peuvent aussi présenter leur candidature aux fonctions d'agrégé-répétiteur (AGPR), de chargé de recherches documentaires (CRD) ou de membre des écoles françaises de Rome et d'Athènes.
Une minorité décide de rejoindre les grands corps techniques de l'État (Corps des mines, corps des Ponts et Chaussées, corps des administrateurs de l'Insee, corps des Télécoms, etc.). D'autres intègrent les grands corps administratifs (Inspection des finances, Conseil d'État, Cour des comptes, corps préfectoral, direction des hôpitaux, diplomatie) après être entré à l'ENA ou avoir réussi aux grands concours administratifs, notamment grâce à la préparation aux concours administratifs de l'Institut d'études politiques de Paris et de celle organisée à l'École[55]. Quelques normaliens rejoignent chaque année le corps des conservateurs du patrimoine après un passage par l'INP ou celui des conservateurs des bibliothèques après passage à l'ENSSIB.
Enfin une autre minorité, dont l'importance tend à se renforcer[réf. nécessaire], choisit le secteur privé[56], parfois après un master spécialisé (HEC, CNAM, etc.). Le Club des normaliens dans l'entreprise regroupe depuis 1983 l'ensemble des anciens élèves en poste dans le secteur privé, informe les élèves sur les perspectives de carrière et contribue au renforcement des liens entre l'école et l'entreprise. Les scientifiques s'orientent plutôt vers l'industrie, notamment la R&amp;D, tandis que les littéraires sont surtout présents dans les métiers de la culture, de la communication et du droit.
Bibliothèques : le réseau unifié des bibliothèques (« RUBENS »)[modifier | modifier le code]
L'ENS comprend dix bibliothèques, réparties sur plusieurs sites et représentant l'ensemble des disciplines enseignées à l'école. Bibliothèques de recherche, elles sont réunies au sein d'un catalogue commun informatisé, « Halley », et sont accessibles à tous les chercheurs nationaux et internationaux à partir du cycle D (baccalauréat + 5), ainsi qu'aux enseignants, élèves et anciens élèves de l'école.
Bibliothèque des lettres et sciences humaines[modifier | modifier le code]
La plus ancienne d'entre elles est la Bibliothèque des lettres de la rue d'Ulm. Lieu de mémoire, contemporain de la fondation de l'école, elle fut dirigée de 1888 à 1926 par le dreyfusard et socialiste Lucien Herr. La grande salle, dédiée à Georges Pompidou, est classée monument historique[57]. La Bibliothèque, qui s'étend aujourd'hui sur plusieurs milliers de mètres carrés, est l'un des plus grands fonds en accès libre de Paris, avec plus de 800 000 volumes immédiatement disponibles et 1 600 titres de périodiques vivants. Elle couvre l'ensemble des disciplines des lettres, classiques et modernes, et des sciences humaines, avec des points forts comme la littérature française, l'allemand et les études sur l'Antiquité (reconnue CADIST).
Voir la liste des bibliothécaires.
Bibliothèque des sciences sociales[modifier | modifier le code]
La Bibliothèque de sciences sociales du boulevard Jourdan (ex-Jean-Ibanès), héritière du Centre de documentation sociale (fondé par le directeur Célestin Bouglé grâce au mécène Albert Kahn), compta parmi ses membres Raymond Aron, Marcel Déat, Georges Friedmann, Robert Marjolin, Pierre Uri, Etienne Mantoux et son père Paul Mantoux, Jean Stoetzel) et de la bibliothèque de l'École de Sèvres, comprend aujourd'hui plus de 150 000 volumes en économie, sociologie et géographie.
Bibliothèque d'archéologie[modifier | modifier le code]
Issue du regroupement de plusieurs équipes de recherche à la fin des  années 1990, la Bibliothèque d’archéologie (UMR 8546-AOROC) met à disposition d’un public spécialisé à partir du master des fonds représentatifs des domaines d’études du laboratoire : les sociétés, langues et cultures de l’Antiquité, en particulier à travers les transferts culturels entre les civilisations classiques et les cultures en marges du monde gréco-romain.
Centre documentaire du CAPHÉS[modifier | modifier le code]
Appartenant à une unité mixte de service (UMS 3610), créé ex nihilo en 2005, le centre documentaire du Centre d'archives de philosophie, d'histoire et d’édition des sciences (CAPHÉS) est régi par un projet scientifique original qui consiste à rassembler des fonds déjà existants en histoire et philosophie des sciences. Il s'agit d'une mission patrimoniale associée à une action de valorisation scientifique. La politique documentaire consiste à réunir des fonds selon trois axes : l'histoire des sciences du vivant, avec un prolongement vers l'histoire de la médecine ; l'histoire des sciences physiques, avec un prolongement vers la chimie ; la politique de la science. Plus de 31 000 volumes sont catalogués et dix-sept fonds d'archives ont été collectés, fonds de chercheurs et fonds d'associations scientifiques et sociétés savantes.
Bibliothèque des archives Husserl (Paris)[modifier | modifier le code]
Composante de l'UMR 8547-Pays germaniques, les Archives Husserl sont rattachées au réseau d’archives contrôlé par les Archives-Husserl de Louvain. En effet, la bibliothèque conserve des transcriptions d’une bonne part des manuscrits de Husserl, et c’est autour de ces archives que s’est constitué  un fonds de bibliothèque  de recherche, qui constitue actuellement la meilleure bibliothèque spécialisée de phénoménologie en France.
Bibliothèque du RISC : relais d'information sur les sciences de la cognition[modifier | modifier le code]
Unité mixte de service du CNRS, le Risc s'adresse aux chercheurs, aux étudiants et aux acteurs des différents domaines des sciences cognitives. Il délivre de l'information et favorise les coopérations entre équipes ou spécialités. Pour ce faire, il propose des services dont une bibliothèque et une vidéothèque de prêt dédiées aux sciences cognitives : 590 films, 1 400 ouvrages, 1 330 mémoires de master et de thèses.
Bibliothèque de mathématiques et d'informatique[modifier | modifier le code]
La Bibliothèque de mathématiques et d'informatique de la rue d'Ulm, fondée en 1864 par Louis Pasteur et Gaston Darboux, est destinée à fournir les ressources documentaires nécessaires aux laboratoires de recherche de l'école dans ces deux disciplines. Comprenant près de 1 000 m2, elle offre plus de 30 000 ouvrages et 14 000 périodiques en libre accès.
Bibliothèque des sciences expérimentales[modifier | modifier le code]
Ouverte en juillet 2013, la bibliothèque des sciences expérimentales est le résultat de la fusion des bibliothèques de biologie, chimie, géosciences et physique. Elle permet l’accès à soixante-deux revues en lignes, des périodiques papiers et plus de 17 000 ouvrages[58]. Son site web permet d'accéder aux services en ligne qu'elle propose (notamment les réservations de salles en ligne, les demandes de renseignement bibliographiques en ligne, une sélection de ses nouveaux livres enrichie et actualisée régulièrement, des ressources électroniques et des journaux scientifiques accessibles en ligne), et de parcourir ses collections imprimées et numériques. Elle est au service des étudiants, normaliens, chercheurs et enseignants chercheurs de l'École mais est ouverte, plus largement, à l'ensemble de la communauté scientifique.
La bibliothèque des sciences expérimentales, située au premier étage du 29, rue d'Ulm, s'étend sur plus de 600 m2 (répartis entre une grande salle de travail équipée d'ordinateurs et plusieurs salles de travail en groupe ou individuel que l'on peut réserver en ligne). Les locaux ont été entièrement rénovés entre 2012 et 2013. Cette création de bibliothèque (référencée par l'Enssib) procède de la volonté conjointe de la direction de l'École normale supérieure (la directrice d'alors Monique Canto-Sperber puis le Directeur Marc Mézard), la sous-direction sciences (Yves Guldner puis Yves Laszlo) et enfin des directeurs des départements scientifiques (Werner Krauth pour la physique, Ludovic Jullien en chimie, Pierre Briole en géosciences et Antoine Triller du département de biologie).
Liste des bibliothèques de l'École normale supérieure
Bibliothèque des lettres et sciences humaines (45, rue d'Ulm)
Bibliothèque de mathématiques et d'informatique (45, rue d'Ulm)
Bibliothèque de sciences sociales (48, boulevard Jourdan)
Bibliothèque d'archéologie (45, rue d'Ulm)
Bibliothèque des archives « Husserl » (45, rue d'Ulm)
Centre documentaire du centre d'archives de philosophie, d'histoire et d’édition des sciences (29, rue d'Ulm)
Bibliothèque des sciences expérimentales (29, rue d'Ulm)
Bibliothèque du RISC (29 rue d'Ulm)
Bibliothèque de physique théorique (24, rue Lhomond)
Bibliothèque de sciences de la terre et du climat (24, rue Lhomond) - ne contribue pas à RuBENS
Bibliothèque d'agrégation de sciences physiques (Montrouge)
Campus[modifier | modifier le code]
  La façade de l'ENS au 45, rue d'Ulm.
L'ENS occupe un campus au cœur de Paris intra-muros, rue d'Ulm, dans le Quartier latin depuis le 4 novembre 1847 suivant les dispositions de la loi du 24 avril 1841. Les bâtiments ont été construits par l'architecte Alphonse de Gisors. Au-dessus du portail d'entrée, deux figures féminines représentent les lettres et les sciences de part et d'autre du médaillon de Minerve, déesse romaine de la sagesse.
Sites[modifier | modifier le code]
Les locaux actuels comportent :
Les bâtiments historiques du 45, rue d'Ulm. Ceux-ci sont organisés en carré autour de la cour centrale, la cour aux Ernests carré auquel viennent s'accoler deux ailes plus récentes, au nord-est l'aile Érasme (du nom de la rue Érasme qui longe l'école au nord) et l'aile Rataud au sud-est (du nom de la rue Rataud qui longe l'école à l'est)[59]. Au sud du carré, une autre cour, la Cour Pasteur sépare l'école des immeubles d'habitation de la rue Claude-Bernard. Enfin, un nouveau bâtiment, dit nouvel immeuble Rataud longe la rue Rataud et relie les ailes Érasme et Rataud des bâtiments principaux. Ces bâtiments renferment, outre la direction de l'école, des départements littéraires (philosophie, littérature et langage, études anciennes, archéologie) et scientifiques (mathématiques, informatique) ainsi que la très grande bibliothèque des lettres et la bibliothèque de mathématiques et d'informatique, des logements de fonction et des internats, des services administratifs, le restaurant (Pot), etc. Le Pavillon Pasteur (avec les fresques de Louis Édouard Fournier) a abrité le laboratoire du célèbre biologiste. Le monument aux morts, inauguré en 1923, est l'œuvre du sculpteur Paul Landowski[60]. Selon le directeur de l'époque, Gustave Lanson, la torche que porte la figure nue en ronde-bosse symbolise « le flambeau de l'énergie spirituelle et de la vérité scientifique » à transmettre aux générations futures[61]. Dégradé en 1971, il voit sa statue amputée ; il faudra attendre les années 1997-1998, soit plus de 20 ans, pour qu'il soit restauré[61]. Le monument est à nouveau profané en 2018.
  Laboratoires de Physique, chimie et sciences de la terre du 24 rue Lhomond.
Les bâtiments du 46, rue d'Ulm, appelés « annexe ». On y trouve les laboratoires de biologie ainsi que d'autres internats de l'École, et un parking souterrain.
Les bâtiments du 29, rue d'Ulm, anciens locaux de l'Institut national de recherche pédagogique et du Centre national de documentation pédagogique, abritant le département d'études cognitives et des services administratifs, comprennent au sous-sol la salle de conférences Jules Ferry, ancienne salle de projection de la Cinémathèque française.
Les laboratoires de physique, de chimie et de sciences de la Terre du 24, rue Lhomond, inaugurés par Albert Lebrun et Léon Blum en 1936, constituent un des premiers bâtiments entièrement conçus pour la recherche scientifique (Jacques et Albert Guilbert architectes)[62].
Les bâtiments du 48, boulevard Jourdan, anciens locaux de l'École normale supérieure de jeunes filles, où se trouvent les sciences sociales, un deuxième restaurant, et d'autres internats, ouverts en 1948 (Germain Debré et Édouard Crevel architectes). Ce campus est destiné à être reconstruit dans le cadre du contrat de projet État-région d'Île-de-France.
Les bâtiments de Montrouge (1, rue Maurice-Arnoux) abritent principalement des internats.
La station biologique de Foljuif, à Saint-Pierre-lès-Nemours, qui accueille aussi des séminaires et d'autres manifestations.
Cour aux Ernests[modifier | modifier le code]
  La cour aux Ernests.
  La cour aux Ernests sous la neige.
Le bâtiment historique de l'École, inscrit aux Monuments historiques depuis 1994, est construit en carré autour d'une cour. Dans ce véritable « cloître » décrit par Romain Rolland, se trouve une fontaine circulaire. La puissance de la source est contrôlée depuis les bureaux du directeur, au-dessus de l'entrée principale. La fontaine abrite quelques spécimens de poissons de la famille des Cyprinidés. Ces paisibles poissons sont surnommés « Ernest » (du nom d'un ancien directeur de l'École, Ernest Bersot) et sont un des symboles officieux de l'École. Par extension cette cour est appelée « cour aux Ernests » (dite « Courô »), et le vestibule de l'École qui donne sur cette cour est appelé par analogie « Aquarium ».
Tout autour de la cour se trouvent les bustes de quarante grands hommes français qui se sont illustrés dans des disciplines représentées à l'ENS : hommes de sciences dans la partie nord et hommes de lettres dans la partie sud. En tournant dans le sens des aiguilles d'une montre à partir de l'entrée ouest de la cour, ce sont :
sur le mur ouest : Jouffroy, Buffon, Lagrange, Cauchy, Poisson ;
sur le mur nord : Fresnel, Ampère, Foucault, Arago, Laplace, Biot, Pouillet, Lavoisier, Berthollet, Gay-Lussac ;
sur le mur est : St-Hilaire, Thénard, Beudant, Jussieu, Cuvier, Descartes, Pascal, Corneille, Molière, Racine ;
sur le mur sud : Boileau, La Fontaine, Bossuet, Fénelon, Malebranche, La Bruyère, Massillon, Voltaire, Montesquieu, Rousseau ;
sur le mur ouest : Rollin, Lamartine, Chateaubriand, Aug. Thierry et Cousin.
Les noms figurent chacun sous le buste correspondant, ici reproduits tels qu'indiqués.
Accès[modifier | modifier le code]
Le campus principal de la rue d'Ulm est accessible par la gare RER  Luxembourg, par la ligne de métro   Place Monge ou Censier-Daubenton et   Cardinal Lemoine, ainsi que par plusieurs lignes de bus RATP  RATP 21 27 38 82.
Le campus du boulevard Jourdan est accessible par la gare RER  Cité universitaire, par la ligne de tramway   Montsouris, par la ligne de métro   Porte d'Orléans, ainsi que par plusieurs lignes de bus RATP  RATP 28 38 88.
Vie sportive et associative[modifier | modifier le code]
Association des élèves[modifier | modifier le code]
La vie associative s'organise autour du Comité d'organisation des fêtes[63] (COF), nom usuel de l'Association des élèves, et du Bureau Des Sports (BDS), qui a acquis son autonomie en 2007.
Le COF, qui regroupe de très nombreux clubs sportifs, artistiques ou festifs, édite chaque semaine depuis les années 1980 (au moins) le BOcal, journal hebdomadaire consacré à l'actualité interne à l'école, et est chargé de l'organisation des soirées et événements festifs ayant lieu à l'école. La plus connue est la Nuit de la rue d'Ulm (autrefois appelée « gala de l'ENS »), la plus grande soirée étudiante de l'école, qui a lieu autour de la cour aux Ernests, entièrement illuminée.
Le COF comprend aussi un Bureau des arts, partenaire de grands lieux culturels parisiens.
Autres organisations et associations[modifier | modifier le code]
Voir la liste complète des associations sur le serveur des élèves.
La Délégation générale des élèves (DG) assure la répartition des thurnes (les fameux thurnages) entre les élèves et gère certaines questions matérielles par délégation de l'administration de l'école. Elle est constituée de quatre délégués généraux (dégés, dits grands, beaux et forts) élus chaque année par les élèves.
Les actions sociales des normaliens sont fédérées par l'Action sociale étudiante. On peut également noter l'action des normaliens en faveur de l'ouverture sociale des grandes écoles, notamment via les associations Talens, Tremplin et Animath.
L'association Paris-Montagne organise chaque année un festival consacré à la vulgarisation scientifique et à la promotion des carrières de la recherche scientifique.
Une école d'été littéraire internationale a eu lieu à l'école en 2008, à l'initiative de plusieurs élèves.
Plusieurs clubs politiques et syndicats sont implantés dans l'école. Le principal d'entre eux est Pollens (association pour la politique à l'ENS), qui organise un séminaire politique avec de grands invités chaque semaine. Du côté des syndicats, on trouve une section de Solidaires Étudiant-e-s, mais aussi une section étudiante de la CGT, ce qui est atypique. Les étudiants sont représentés au conseil d'administration et au conseil scientifique.
L'argot normalien[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Argot normalien.
L'ENS utilise un argot relatif aux particularités locales, formé sans doute aux alentours de 1900. Beaucoup de termes sont inspirés par l'Amérique du Sud, comme « cacique », « tapir » ou « caïman ».
Les appellations de l'institution sont elles-mêmes nombreuses : ENS, ENS Paris, ENS Ulm ou, familièrement, Ulm, Normale sup’, Normale. Les élèves l'appellent l'École[64].
Aspects particuliers[modifier | modifier le code]
Intégration à l'environnement international[modifier | modifier le code]
  École normale supérieure de Pise (Italie).
En 1810, Napoléon Ier fonde à Pise (Toscane) la Scuola Normale Superiore comme « succursale » de l'École de Paris. Depuis, le modèle académique de l'ENS s'est diffusé à l'étranger (Collège Eötvös de Budapest) et l'École a développé son réseau de partenariats.
Échanges universitaires[modifier | modifier le code]
Les élèves peuvent bénéficier au cours de leur scolarité d'un ou plusieurs postes de visiting fellow (étudiant graduate) ou de lector (lecteur de français) dans 80 universités partenaires :
Europe : Université d'Oxford, Université de Cambridge, Université libre de Berlin, Université de Vienne, Trinity College (Dublin) ;
Amérique du Nord : Harvard, Columbia, New York University, Yale, Princeton, Stanford, UC Berkeley, UCLA, Johns-Hopkins, McGill, MIT, University of Virginia ;
Proche-Orient et Afrique : Université du Bosphore (Istanbul), Université Saint-Joseph de Beyrouth (Beyrouth), Université de Téhéran, Université Rhodes (Afrique du Sud) ;
Extrême-Orient : Pékin (Běidà), ECNU (Shanghai), Tokyo (Tōdai, Keiō, Waseda), Kyoto (Ritsumeikan), New Delhi (Jawaharlal-Nehru University).
D'autres séjours et stages d'un semestre sont organisés de manière systématique dans le cadre des masters dispensés par l'école, au sein des laboratoires de recherche internationaux.
En plus des élèves recrutés par la sélection internationale (voir plus haut), l'ENS accueille et loge chaque année des pensionnaires étrangers dans le cadre d'accords d'échange. Une école d'été littéraire internationale accueille également des étudiants pour une plus courte durée.
Depuis 1988, l'ENS entretient une relation privilégiée avec l'École normale supérieure de Pise, qui reçoit chaque année près de 80 normaliens, la moitié d'une promotion de normalisti se déplaçant à Paris.
Partenariats scientifiques[modifier | modifier le code]
Les chercheurs internationaux sont accueillis pour un an à l'ENS grâce à l'Institut d'études avancées de Paris-Île-de-France, à la Villa Louis-Pasteur et à la Maison Suger. Les chaires internationales de recherche Blaise-Pascal, Marie-Curie, Condorcet et Lagrange-Michelet permettent aussi des séjours de plus d'un an dans les laboratoires, pour les doctorants, post-doctorants et chercheurs confirmés.
Une antenne permanente de l'Institut Remarque de l'Université de New York est installée à l'école depuis 2007. Les ENS disposent aussi d'une antenne permanente à l'École normale supérieure de l'Est de la Chine (ECNU), l'Institut franco-chinois d'études avancées.
L'école est aussi partenaire du laboratoire international associé SALADYN créé en 2013[65].
Doctorats honoris causa[modifier | modifier le code]
Plusieurs personnalités internationales ont été faites docteurs honoris causa de l'ENS[66],[67],[68],[69] :
Carlo Azeglio Ciampi, président de la République italienne,
Toni Morrison, prix Nobel de littérature
Chen Ning Yang, prix Nobel de physique
William D. Phillips, prix Nobel de physique
Ahmed Zewail, prix Nobel de chimie
Luis A. Caffarelli, mathématicien
Abbas Kiarostami, cinéaste
Gregori Margulis, mathématicien
Birger Munk Olsen, philologue
Martha Craven Nussbaum, philosophe
Mu-Ming Poo, biologiste
Denis Duboule, biologiste
Adi Shamir, cryptologue
L'ENS dans la société[modifier | modifier le code]
Fondation de l’ENS[modifier | modifier le code]
.mw-parser-output .entete.association{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/ea/Collaboration_logo_infobox.svg/50px-Collaboration_logo_infobox.svg.png")}
Fondation de l’École normale supérieure
Cadre
 Forme juridique 
Fondation reconnue d’utilité publique
Fondation
 Fondation 
13 mars 1986
Identité
 Siège 
45, rue d'Ulm — Paris
 Président 
Lionel Zinsou[70]
 Site web 
http://fondation.ens.fr/
modifier 
Créée en 1986 à l'initiative de plusieurs entreprises, la Fondation de l'ENS, reconnue d'utilité publique, contribue au développement de la recherche à l'école, notamment en favorisant l'accueil de chercheurs étrangers.
Elle gère depuis 1996 les chaires internationales de recherche Blaise-Pascal, par délégation de l'État et du conseil régional d'Île-de-France. Le Contrat de projets État-région 2007-2013 prévoit un investissement de 6,9 millions d'euros à ce titre. Chaque chaire permet l'accueil pendant douze mois (éventuellement fractionnés sur deux ans) d'un chercheur étranger en sciences exactes ou appliquées dans une université francilienne, après sélection par un comité présidé par Jean-Pierre Changeux. Par leur caractère pluridisciplinaire, ces chaires ont acquis une grande notoriété dans le monde académique[71] : le titulaire doit en effet diffuser les résultats de ses travaux par des conférences ouvertes au public le plus large. Parmi les chercheurs accueillis, on peut citer :
George Fitzgerald Smoot, astrophysicien américain (prix Nobel) ;
Gabriele Veneziano, physicien italien (prix Enrico-Fermi) ;
Robert Langlands, mathématicien canadien (prix Wolf) ;
Igor Mel'čuk, linguiste russe (prix Laurendeau).
Elle a aussi réalisé la villa Louis-Pasteur, près de la rue d'Ulm (Paris 5e), destinée à l'accueil des chercheurs étrangers pour une longue durée et au renforcement des relations entre la recherche publique et les entreprises (maison Pasteur).
Elle a également contribué à la création de deux chaires scientifiques dans les laboratoires de l'ENS, la chaire « sécurité des réseaux de télécommunications » avec France Télécom et la chaire « vision artificielle »[72] avec la Fondation d'entreprise EADS.
Portail Savoirs en multimédia[modifier | modifier le code]
Depuis 2001, le portail internet de la Diffusion des savoirs de l'École normale supérieure donne accès à plus de 2 000 enregistrements des conférences et colloques ayant eu lieu à l'ENS, à la fois en lettres, en sciences et en sciences humaines, afin de donner accès aux derniers résultats de la recherche, mais aussi aux événements scientifiques (colloques, etc.) organisés à l'ENS.
Certains modules sont spécialement destinés, dans le cadre de la formation continue, aux professeurs des classes préparatoires et, plus généralement, des lycées.
Une nouvelle version de ce portail, Savoirs-ENS, aux fonctionnalités élargies, donnant notamment accès aux enregistrements de certains cours, a été lancée en 2009.
Conférences « Ernest »[modifier | modifier le code]
Le 12 décembre 2009, l'ENS a inauguré un nouveau cycle de conférences multidisciplinaires grand public, les conférences Ernest[73]. Ces conférences, sur les sujets les plus divers (économie, philosophie, sciences, littérature…), durent chacune quinze minutes, et les intervenants sont sélectionnés pour leur charisme, parmi les spécialistes des sujets abordés.
Éditions « Rue d'Ulm » (« Presses de l'École normale supérieure »)[modifier | modifier le code]
Fondées en 1975, les Presses de l'École normale supérieure, devenues en 1999 les éditions Rue d'Ulm, contribuent à la diffusion des travaux de recherche menés à l'ENS et hors de l'ENS, principalement dans le secteur des lettres et des sciences humaines et sociales. Destinés au public universitaire, certains ouvrages publiés n'en ont pas moins rencontré un large écho auprès du grand public, comme La Société de défiance. Comment le modèle français s'autodétruit de Pierre Cahuc et Yann Algan (prix du livre d'économie 2008), De la précarité à l'auto-exclusion de Jean Furtos et Le Conseil de la cloche et autres nouvelles grecques.
Plus de 400 ouvrages sont disponibles en librairie ou en ligne, publiés au sein de 12 collections parmi lesquelles les « Actes de la recherche à l'ENS » (en ligne), la « collection du CEPREMAP » (économie), « Les rencontres de Normale Sup' » (grands évènements à l'ENS), « Italica » (histoire de l'Italie), les « Études de littérature ancienne » (monde antique), « Versions françaises » (traductions critiques de textes « oubliés »), « Æsthetica » (coédition Musée du quai Branly), « La rue ? Parlons-en ! » (avec Emmaüs) et « Sciences durables ». À raison de vingt-cinq nouveautés par an, les livres sont principalement diffusés et distribués par Les Belles Lettres et Numilog.
Les Éditions Rue d'Ulm sont dirigées par Lucie Marignac.
Valorisation de la recherche[modifier | modifier le code]
L'Institut d'expertise et prospective de l'ENS, créé en 1985, sert d'interface entre l'école et l'entreprise en réalisant des séminaires et des études à la demande des entreprises. Cette valorisation de la recherche s'étend dans les domaines les plus divers, de la finance aux biotechnologies en passant par le droit.
L'ENS comprend également un service de valorisation de la recherche destiné à faciliter la conclusion de partenariats entre recherche publique et recherche privée, ainsi qu'avec le monde de l'industrie. Ce dernier a entre autres permis la création d'Elvesys, jeune entreprise innovante dans le domaine de la microfluidique.
Club des normaliens dans l’entreprise[modifier | modifier le code]
Le Club des normaliens dans l'entreprise regroupe depuis 1983 l'ensemble des anciens élèves en activité dans une entreprise publique ou privée. Espace d'échanges entre le monde de la recherche et le monde de l'entreprise, il contribue également à l'insertion professionnelle des anciens élèves. Parmi ses membres, on compte Anne Lauvergeon, PDG d'Areva, Christophe Barbier, directeur de L'Express, Florence Méaux, PDG d'Afaq Afnor, Dominique d'Hinnin, directeur financier de Lagardère, ou Bertrand Mabille, DG de SFR Entreprises.
En 2008, le Club a lancé l'initiative Croissance &amp; Innovation destiné à rapprocher l'école des PME innovantes en forte croissance.
Controverses[modifier | modifier le code]
Affaire du « collectif Palestine » (janvier-mars 2011)[modifier | modifier le code]
Le 18 janvier 2011, Monique Canto-Sperber, directrice de l'ENS, annule le débat sur le Proche-Orient qui devait, à l'initiative du collectif Palestine ENS, réunir plusieurs personnalités politiques et intellectuelles, dont Leïla Shahid, Stéphane Hessel, les pacifistes israéliens Michel Warschawski et Nurit Peled, ainsi que la députée socialiste Élisabeth Guigou. Le secrétaire général adjoint du Syndicat de la magistrature Benoit Hurel devait également participer à cette conférence. S'ensuit une vive polémique[74] ravivée un mois plus tard par un refus de réservation de salle de l'ENS pour la tenue d'un débat sur la question israélo-palestinienne, décision de refus annulée en référé par le tribunal administratif de Paris le 26 février 2011[75]. L'École normale supérieure fait appel, le 2 mars 2011, auprès du Conseil d'État qui, par une ordonnance du 7 mars, infirme l'ordonnance du tribunal administratif et rejette la demande de suspension[76].
Mouvement contre la précarité (2011)[modifier | modifier le code]
Dans le même temps, un mouvement social se déroule à l'ENS : une dizaine d'employés de la cantine, employés en CDD, se mettent en grève au mois de janvier pour obtenir des titularisations dans la Fonction Publique et une amélioration de leurs conditions de travail. Le 22 mars 2011, les salons de la Direction sont occupés pour protester contre le refus de Monique Canto-Sperber d'accepter un protocole d'accord proposé par le secrétaire d'État à la Fonction publique, Georges Tron, qui conduirait à la titularisation de tous les grévistes[77] ; ils sont évacués par la police le 19 avril 2011[78]. Monique Canto-Sperber fait alors l'objet de vives critiques pour sa gestion du conflit[79], qui voit une victoire partielle des protestataires le 26 mai 2011 après que tous les employés grévistes reçoivent un CDI[80]. Le 12 juillet 2011 pendant les vacances scolaires, Monique Canto-Sperber prononce contre six élèves-fonctionnaires de l'ENS, après avis du conseil de discipline, des sanctions (cinq avertissements et un blâme) ; une manifestation de 100 personnes a protesté le jour même contre ce qui est alors considéré comme « une volonté de la direction de réprimer le mouvement social et syndical »[81].
Voir aussi[modifier | modifier le code]
Bibliographie[modifier | modifier le code]
Livres des anniversaires[modifier | modifier le code]
Le Centenaire de l'École normale : 1795-1895, Paris, Hachette, 1895 [réimprimé en 1994, avec une préface de René Rémond, par les Presses de l'École normale supérieure  (ISBN 2-7288-0192-4)].
Émile Zola, Ernest Bersot, Salomon Reinach, Notre école normale, textes réunis et présentés par Hervé Duchêne, Paris, Les Belles lettres, 1994  (ISBN 2-251-44030-5).
École normale supérieure : le livre du bicentenaire, publié sous la direction de Jean-François Sirinelli, Paris, Presses universitaires de France, 1994  (ISBN 2-13-046590-0).
Témoignages[modifier | modifier le code]
Les Normaliens peints par eux-mêmes, Paris, impr. Chamerot et Renouard &amp; Armand Colin, 1895.
Gustave Lanson, « L'École normale supérieure », article de la Revue des deux Mondes, 1926 lire en ligne.
Édouard Herriot, Normale, Paris, Société nouvelle d’édition, 1932.
Robert Brasillach, Notre avant-guerre, Paris, Plon, 1941.
Rue d'Ulm : chroniques de la vie normalienne, textes réunis et présentés par Alain Peyrefitte, Paris, Vigneau, 1950 [a fait l'objet de plusieurs rééditions, parues chez Flammarion puis chez Fayard].
Romain Rolland, Le Cloître de la rue d'Ulm : journal de Romain Rolland à l'École normale (1886-1889), Albin Michel, 1952.
Clément Rosset, En ce temps-là : notes sur Louis Althusser, Paris, Éd. de Minuit, 1992.
Travaux anciens[modifier | modifier le code]
Adoniram Judson Ladd, École normale supérieure. An historical sketch, Grand Forks, N.D., Herald Publications Company, 1907 lire en ligne.
Travaux récents[modifier | modifier le code]
Marie-Laure Delorme, De bons élèves : l'École normale supérieure vue de l'intérieur, Paris, Stock, 2015 (ISBN 978-2-234-08038-6).
Paul Dimoff, La Rue d’Ulm à la Belle époque : 1899-1903 : mémoires d'un normalien supérieur, Nancy, impr. G. Thomas, 1970 [plaquette hors commerce tirée à 200 exemplaires].
François Dufay et Pierre-Bertrand Dufort, Les Normaliens : de Charles Péguy à Bernard-Henri Lévy, un siècle d'histoire, préface de Régis Debray, Paris, J.-C. Lattès, 1993  (ISBN 2-7096-1307-7).
Michèle Ferrand, Françoise Imbert et Catherine Marry, L'Excellence scolaire : une affaire de famille : le cas des normaliennes et normaliens scientifiques, Paris, L'Harmattan, coll. « Bibliothèque de l'éducation », 1999  (ISBN 2-7384-8221-X).
Robert Flacelière, Normale en péril, Paris, Presses universitaires de France, 1971.
Pascale Hummel, Humanités normaliennes : l'enseignement classique et l'érudition philologique dans l'École normale supérieure au XIXe siècle, Paris, Les Belles Lettres, coll. « Études anciennes », no 298, 1995  (ISBN 2-251-32645-6).
Pascale Hummel, Regards sur les études classiques au XIXe siècle : catalogue du fonds Morante, Paris, Presses de l’École normale supérieure, 1990.
Pascale Hummel, Anne Lejeune et David Peyceré, Pour une histoire de l’École normale supérieure : sources d’archives (1794-1993), Paris, Archives nationales &amp; Presses de l’École normale supérieure, 1995  (ISBN 2-86000-243-X),  (ISBN 2-7288-0209-2).
Stéphane Israël, Les Études et la guerre : les normaliens dans la tourmente (1939-1945), préface de Jean-François Sirinelli, Paris, Éd. Rue d'Ulm, 2005  (ISBN 2-7288-0337-4).
François Azouvi, Stéphane Baciocchi, Jean Dhombres [et al.], L'École normale de l'an III : une institution révolutionnaire et ses élèves : introduction historique à l'édition des « Leçons », Paris, Éd. Rue d'Ulm, 2016  (ISBN 978-2-7288-0548-8).
Nicole Masson, L'École normale supérieure : les chemins de la liberté, Paris, Gallimard, coll. « Découvertes », 1994  (ISBN 2-07-053284-4).
Éric Méchoulan, Pierre-François Mourier, Normales Sup' : des élites pour quoi faire ?, La Tour-d'Aigues, L'Aube, coll. « Mondes en cours », 1994  (ISBN 2-87678-179-4).
Michel Nusimovici, Les écoles de l'an III, 2010 [2].
Robert J. Smith, The École Normale Supérieure and the Third Republic, Albany, State University of New York Press, 1982 (ISBN 0-87395-540-4) [version remaniée d'une thèse de doctorat soutenue en 1967].
Jean-François Sirinelli, Génération intellectuelle : khâgneux et normaliens dans l'entre-deux-guerres, Paris, Fayard, 1988  (ISBN 2-213-02040-X) [version remaniée d'une thèse de doctorat soutenue en 1986].
L'ENS dans la littérature[modifier | modifier le code]
Roger Martin du Gard, Les Thibault[82] : Martin du Gard (ancien élève de l'École des chartes) décrit assez en détail l'attente des candidats avant l'affichage des résultats en juin 1914. Jacques Thibault est reçu troisième ; son père lui demande : « Pourquoi pas premier ? » Par la suite, Jacques Thibault quitte la France pour se réfugier en Suisse, avant de se faire tuer en survolant le front pour distribuer des tracts pacifistes.
Paul Nizan, La Conspiration, 1938 : Nizan (ancien élève de l'ENS) imagine qu'en 1928 un groupe d'élèves issus de la haute bourgeoisie créent une revue La Guerre civile communiste et organisent une conspiration communiste[83]. Prix Interallié 1938.
Articles connexes[modifier | modifier le code]
Normalien
Recherche scientifique et organisation de la recherche publique en France
Écoles normales supérieures en France et École normale supérieure de Pise
Paris Sciences et Lettres - quartier latin
Liste de directeurs de l'École normale supérieure (Paris)
Liste d'élèves de l'École normale supérieure
Méritocratie, concours et agrégation
Classes préparatoires littéraires et classes préparatoires scientifiques
Argot normalien
Écoles de l'an III scientifiques
Liens externes[modifier | modifier le code]
Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuelInternational Standard Name IdentifierBibliothèque nationale de France (données)Système universitaire de documentationGemeinsame NormdateiBibliothèque universitaire de Pologne
Ressources relatives à la recherche : Classement académique des universités mondialesCrossRefU-Multirank
Site officiel
Savoirs ENS, présentant les conférences tenues à l'ENS
[3]
[4]
Notes et références[modifier | modifier le code]
Cet article est partiellement ou en totalité issu de l'article intitulé « Doctorat transdisciplinaire de l'École normale supérieure (Paris) » (voir la liste des auteurs). (voir aussi la page de discussion)
@media speech{.mw-parser-output .reference-cadre{height:auto;padding:0;border:0 none}}
↑ Responsabilités et compétences élargies (RCE) dévolues aux EPSCP autres que les universités, prévues par la loi du 10 août 2007 relative aux libertés et responsabilités universitaires (LRU).
↑ Cour des Comptes, Rapport public annuel sur les Écoles normales supérieures de 2012, partie I « Où vont les écoles normales supérieures », p. 557, [lire en ligne]
↑ a b c d et e Faits et chiffres sur le site de l'École normale supérieure.
↑ Fonctionnaires-stagiaires recrutés par concours.
↑ Dans écoles doctorales cohabilitées ENS.
↑ Décret no 2000-250 du 15 mars 2000 portant classification d’établissements publics à caractère scientifique, culturel et professionnel.
↑ Azzedine El Mourabet et Clara Hage, « Non, l’absence d’oral à l’ENS-PSL n’a pas provoqué un bond du nombre de femmes admises », Libération (journal),‎ 31 août 2020 (lire en ligne, consulté le 11 septembre 2020).
↑ Eric Nunès, « À l’ENS, la routine Normale », Le Monde.fr,‎ 24 septembre 2015 (ISSN 1950-6244, lire en ligne, consulté le 18 novembre 2016).
↑ a et b Décret n° 2019-1130 du 5 novembre 2019 portant création de l'Université Paris sciences et lettres (Université PSL) et approbation de ses statuts, 5 novembre 2019 (lire en ligne)
↑ article 2 du décret du 26 août 1987 relatif à l'École normale supérieure.|url=https://www.legifrance.gouv.fr/affichTexte.do?cidTexte=LEGITEXT000006066135.
↑ Aux termes du décret du 26 août 1987, ce dernier exerce à l'égard de l'établissement les compétences dévolues aux recteurs, assurant ainsi son indépendance vis-à-vis des universités.
↑ « Esther Dulo reçoit le prix nobel d'économie », sur ens.fr (consulté le 13 novembre 2019).
↑ Ils se répartissent ainsi :
huit en physique : Gabriel Lippmann (1908), Jean-Baptiste Perrin (1926), Alfred Kastler (1966), Louis Néel (1970), Pierre-Gilles de Gennes (1991), Claude Cohen-Tannoudji (1997), Albert Fert (2007), Serge Haroche (2012) ;
un en chimie : Paul Sabatier (1912) ;
trois en littérature : Romain Rolland (1915), Henri Bergson (1927), Jean-Paul Sartre (1964) ;
un en économie : Gérard Debreu (1983).
↑ Laurent Schwartz (1950), Jean-Pierre Serre (1954), René Thom (1958), Alain Connes (1982), Pierre-Louis Lions (1994), Jean-Christophe Yoccoz (1994), Laurent Lafforgue (2002), Wendelin Werner (2006), Ngô Bảo Châu (2010), Cédric Villani (2010).
↑ Jean-Pierre Serre (2003), Yves Meyer (2017).
↑ Écoles de l'an III.
↑ Les deux premiers volumes de ces cours sont parus aux Éditions Dunod en liaison avec les manifestations du bicentenaire de la Révolution que présidait Jean-Noël Jeanneney, avec le soutien de la mission du bicentenaire. 
Les leçons de mathématiques (Laplace, Lagrange, Monge), publiées en 1992 sous la direction de Jean Dhombres, constituent une somme des savoirs de cette discipline à la fin du XVIIIe siècle. L’impact de ces leçons sur l’enseignement des sciences de la première partie du XIXe siècle fut considérable, en particulier à l’École polytechnique. Les leçons d’histoire, de géographie et d’économie politique (Volney, Buache de la Neuville, Mentele, Vandermonde) sont parues en 1994 sous la direction de Daniel Nordman. Elles représentent une somme des connaissances de l’époque en sciences humaines et sociales et préfigurent le développement futur de ces disciplines. L’École normale supérieure, consciente de la valeur patrimoniale exceptionnelle de ces textes, a pris le relais pour la publication des volumes suivants. Le volume consacré aux cours de sciences expérimentales : leçons de physique, de chimie, d’histoire naturelle (Haüy, Berthollet, Daubenton) est paru début 2006 sous la direction d’Étienne Guyon aux éditions Rue d'Ulm. Il apporte un éclairage original sur ces sciences dans une période décisive.
Les leçons d’analyse de l’entendement, art de la parole, littérature, morale (Garat, Sicard, La Harpe, Bernardin de Saint-Pierre) sont parus en 2008 sous la direction de Béatrice Didier et Jean Dhombres. Un cinquième volume d’introduction historique générale sur l’institution de l’École normale de l’an III, sous la direction de Dominique Julia, viendra conclure cette série en 2016. Il s'accompagnera d'un volume d'appendices réunissant les textes fondateurs, pétitions, correspondances et autres documents relatifs à l'École normale de l'an III (janvier-mai 1795) ainsi que d'un vaste dictionnaire prosopographique des élèves nommés en l'an III. L’ensemble constituera ainsi, à l’instar de l’Encyclopédie mais dans un esprit différent, un témoignage unique sur l’état du savoir à la fin du siècle des Lumières.
↑ art. 1er, loi du 24-27 mars 1841, IX Bull DCCLXLVI no 9206, in J. B. Duvergier, Collection complète des lois, décrets ordonnances règlements et avis du Conseil d'État, tome 41, année 1841, p. 57).
↑ (Bull. no 9328, in J. B. Duvergier, 1841).
↑ Jean Leclant, « L'École normale supérieure et l'Académie des Inscriptions et Belles-Lettres : passé, présent et futur », 'Comptes-rendus des séances de l'Académie des inscriptions et belles-lettres', 1999, 138, no 4.
↑ Serge Benoît, « La rue d'Ulm », dans Christian Hottin (dir.), Universités et grandes écoles à Paris : les palais de la science, Paris, Action artistique de la ville de Paris, 1999  (ISBN 2-913246-03-6), p. 177-181, spécialement p. 177.
↑ Jean-François Sirinelli (dir.), École normale supérieure : le livre du bicentenaire, PUF, 1994, p. 431.
↑ France. Ministère de l'instruction publique, Bulletin administratif de l'instruction publique, 1850, 1078 p. (lire en ligne), p. 393.
↑ Décret du 10 novembre 1903.
↑ Décret du 3 février 1953.
↑ Décret du 24 juillet 1985 relatif à la création d'établissements publics à caractère scientifique, culturel et professionnel.
↑ Deux exemples fameux sont Simone Weil, entrée à Ulm en 1928, et l'académicienne Jacqueline de Romilly, en 1933.
↑ Loukia Efthymiou, « Le genre des concours », Clio. Histoire‚ femmes et sociétés, n°18, 2003, p. 91-112.
↑ « Départements de l'ENS »
↑ biologie.ens.fr.
↑ chimie.ens.fr.
↑ Cinq grandes écoles parisiennes créent une fondation dans Le Monde du 16 avril 2010.
↑ a et b « Classement des universités : parmi les petites, l'ENS est grande - École normale supérieure - Paris », sur www.ens.fr (consulté le 30 janvier 2016).
↑ « La France | Classement académique des universités mondiales - 2015 | World University Rankings - 2015 | Shanghai Ranking - 2015 », sur www.shanghairanking.com (consulté le 8 octobre 2015).
↑ « École normale supérieure-Paris | Classement académique des universités mondiales - 2015 | World University Rankings - 2015 | Shanghai Ranking - 2015 », sur www.shanghairanking.com (consulté le 8 octobre 2015).
↑ « QS World University Rankings® 2015/16 », sur Top Universities (consulté le 8 octobre 2015).
↑ « QS World University Rankings by Subject 2015 - Mathematics », sur Top Universities (consulté le 8 octobre 2015).
↑ « QS World University Rankings by Subject 2015 - Physics &amp; Astronomy », sur Top Universities (consulté le 8 octobre 2015).
↑ « QS World University Rankings by Subject 2015 - Philosophy », sur Top Universities (consulté le 8 octobre 2015).
↑ « École Normale Supérieure », sur Times Higher Education (consulté le 8 octobre 2015).
↑ « Hsu &amp; Wai survey of universities worldwide ranked by ratio of Nobel laureates to alumni », Nature (revue), 7 octobre 2016 (consulté le 31 décembre 2016).
↑ « Concours voie CPGE Sciences | ENS », sur www.ens.psl.eu (consulté le 20 juillet 2020)
↑ Concours sciences sur le site de l'École normale supérieure.
↑ Loi no 48-1314 du 26 août 1948 attribuant aux élèves des écoles normales supérieures le traitement et les avantages afférents à la condition de fonctionnaire stagiaire et loi no 54-304 du 20 mars 1954 accordant la qualité de fonctionnaire stagiaire à tous les élèves des écoles normales supérieures. Ces dispositions concernent les élèves français ou, depuis 1994, ressortissants d'un État membre de l'Union européenne.
↑ Loi du 10 mai 1806 relative à la création de l'Université impériale, art. 118.
↑ « L’ENS veut-elle rester une école à deux vitesses? », sur Libération.fr (consulté le 2 janvier 2016).
↑ Voir page sur le recrutement des étudiants sur le site de l'École.
↑ https://www.eleves.ens.fr/home/cacs/documents-ca/2014-03-10/reglement%20interieur%20approuve%20CA%20du%2010%20mars%202014.pdf.
↑ « Ecole Doctorale ENS ».
↑ « Présentation du doctorat, ENS Ulm ».
↑ « Evaluation de l'Ecole Doctorale par l'AERES ».
↑ Laboratoire République des Savoirs et ED 540, (http://republique-des-savoirs.fr/?event-venue=ens-salle-pasteur).
↑ « Formation du doctorat, ENS Ulm ».
↑ Evaluation des Ecoles Doctorales de l'ENS, 2009, AERES (récemment ED 540 est devenue la seule école doctorale propre de l'ENS).
↑ Organisée conjointement avec l'Université Panthéon-Sorbonne depuis 2005. Dix normaliens (sur quarante postes) ont été admis au concours externe de l'ENA en 2007. Cf. rapport du jury du concours d'entrée 2007, p. 6 et 7.
↑ Environ 14 % selon une étude du sociologue Christian Baudelot (2005).
↑ Notice no PA00132985, base Mérimée, ministère français de la Culture.
↑ Présentation de la bibliothèque sur le site de l’ENS.
↑ Serge Benoît, « La rue d'Ulm », p. 178.
↑ Serge Benoît, « La rue d'Ulm », p. 179.
↑ a et b Christian Hottin dans « 80 ans de la vie d’un monument aux morts », Labyrinthe [En ligne], 5 | 2000, Thèmes (no 5).
↑ Serge Benoît, « La rue d'Ulm », p. 180.
↑ Site du comité d’organisation des fêtes.
↑ Cf. chanson citée par Alain Peyrefitte dans Rue d'Ulm : « On peut attraper du mal/À Normale. ». Alors que « l'École normale » serait ambigu, connotant d'abord les écoles normales d'instituteurs, l'abréviation « Normale » est normalement utilisée pour l'ENS.
↑ [PDF]« Le Laboratoire International Associé du CNRS « SALADYN » », sur ambafrance-cn.org (consulté le 23 mai 2013).
↑ « Fotografie - Carlo Azeglio Ciampi », sur www.carloazegliociampi.it (consulté le 19 octobre 2019).
↑ « Docteurs Honoris Causa | ENS », sur www.ens.fr (consulté le 19 octobre 2019).
↑ « Docteurs Honoris Causa | ENS », sur www.ens.fr (consulté le 19 octobre 2019).
↑ NS Infos.
↑ « Gouvernance ».
↑ [1].
↑ Chaire de la vision artificielle.
↑ « Les Ernest - 15 minutes pour changer notre vision du monde ».
↑ Julien Salingue, « Interdiction de la conférence avec Stéphane Hessel à l’ENS : quand la censure fait « débat » », sur Acrimed, 26 janvier 2011 (consulté le 22 septembre 2016).
↑ « Débat sur Israël : l'ENS condamnée pour entrave à la liberté d'expression », Le Monde, 1er mars 2011 ; texte de l'ordonnance du TA de Paris.
↑ CE, ord. réf., 7 mars 2011, no 347171.
↑ « Les non-titulaires de l'ENS durcissent le ton », L'Humanité, 24 mars 2011.
↑ « Les occupants de Normale-Sup évacués », Le Monde, 19 avril 2011.
↑ « Lutte contre la précarité à l'ENS : rassemblement contre la répression vendredi 6 avril 11 h 14 », site de la tendance CLAIRE du NPA, brève du 7 avril 2011.
↑ « Sortie de conflit à l'ENS : une immense victoire pour les salariés », L'Humanité.fr, 27 mai 2011.
↑ « ENS/précaires: 6 élèves sanctionnés », Le Figaro,‎ 12 juillet 2011 (lire en ligne).
↑ Référence précise à déterminer. Sans doute dans L'été 14.
↑ Lien externe : Lectures de Sophie.
v · mUniversité PSL
Établissements-composantes
École normale supérieure (Paris)
Chimie ParisTech
École nationale des chartes
École pratique des hautes études
ESPCI Paris
Mines ParisTech
Observatoire de Paris
Université Paris-Dauphine
Conservatoire national supérieur d'art dramatique
Membres-associés
Collège de France
Institut Curie
Partenaires
La Femis
École nationale supérieure des arts décoratifs
École nationale supérieure des beaux-arts
Ecole nationale d'administration
École nationale supérieure d'architecture de Paris-Malaquais
École française d'Extrême-Orient
Lycée Henri IV
Formations Université Paris-Dauphine
Licences Sciences des organisations (LSO)
Masters Sciences des organisations (MSO)
Mathématiques et informatique (MIDO)
Institut pratique du journalisme (IPJ)
École doctorale des sciences de la décision (SDOSE)
Campus
Campus du Quartier Latin
Campus Curie
Campus Dauphine
Campus Condorcet
Instituts et laboratoires
Laboratoires de l'ESPCI Paris
Institut de technologie et d'innovation (PSL-ITI)
Institut Pierre-Gilles de Gennes
Institut Langevin
Laboratoire Pasteur
Laboratoire des Biomolécules
Institut des Matériaux Poreux de Paris
v · mÉtablissement public à caractère scientifique, culturel et professionnel
Établissement public à caractère scientifique, culturel et professionnel
liste
chronologie des universités
Universités
Aix-Marseille
Amiens
Angers
Antilles
Artois
Avignon
Besançon
Bordeaux
Bordeaux-III
Brest
Bretagne-Sud
Caen
Chambéry
Clermont
Corse
Dijon
Évry
Guyane
Le Havre
Lille
Limoges
Littoral
Lyon-I
Lyon-II
Lyon-III
Le Mans
Montpellier
Montpellier-III
Mulhouse
Nantes
Nîmes
Nouvelle-Calédonie
Orléans
Paris-I
Paris-II
Paris-III
Sorbonne Université
Paris-VIII
Paris-X
Paris-XII
Paris-XIII
Pau
Perpignan
Poitiers
Polynésie française
Reims
Rennes-I
Rennes-II
La Réunion
La Rochelle
Rouen
Saint-Étienne
Strasbourg
Toulon
Toulouse-I
Toulouse-II
Toulouse-III
Tours
Versailles
Institut national polytechnique de Toulouse
Instituts et écoles extérieurs aux universités
Écoles centrales
Lille
Lyon
Nantes
Marseille
Instituts nationaux des sciences appliquées
Centre Val de Loire
Hauts-de-France
Lyon
Rennes
Toulouse
Rouen
Strasbourg
Universités de technologie
Compiègne
Belfort-Montbéliard
Troyes
École d'ingénieurs Sigma Clermont
École nationale des travaux publics de l'État
École nationale d'ingénieurs de Saint-Étienne
École nationale supérieure des arts et industries textiles
École nationale supérieure d'ingénieurs de Caen
École nationale supérieure de chimie de Paris
École nationale supérieure de mécanique et d'aérotechnique
École nationale supérieure de mécanique et des microtechniques
Institut national universitaire Jean-François-Champollion
Institut supérieur de mécanique de Paris
Écoles normales supérieures
Paris
Lyon
Paris-Saclay
Rennes
Écoles françaises à l'étranger
Casa de Velázquez
École française d'archéologie d'Athènes
École française d'Extrême-Orient
École française de Rome
Institut français d'archéologie orientale
Grands établissements
Agro Paris Tech
Agrosup Dijon
CentraleSupélec
Collège de France
Conservatoire national des arts et métiers
École des hautes études en santé publique
École des hautes études en sciences sociales
École nationale de l'aviation civile
Chartes
Ponts et chaussées
Arts et métiers
École nationale supérieure des sciences de l'information et des bibliothèques
École nationale supérieure maritime
Oniris
École de l'air
École navale
Polytechnique
École pratique des hautes études
Groupe des écoles nationales d'économie et statistique
Institut Mines-Télécom
Sciences Po
Institut de physique du globe de Paris
Agro
Institut national d'histoire de l'art
Institut national des langues et civilisations orientales
Institut national du sport, de l'expertise et de la performance
Instituts polytechniques
Bordeaux
Grenoble
Institut supérieur de l'aéronautique et de l'espace
Muséum national d'histoire naturelle
Observatoire de Paris
Dauphine
Université de Lorraine
VetAgro Sup
Communautés d’universités et établissements
Bourgogne - Franche-Comté
Hesam
Léonard de Vinci
Lyon
Normandie
Paris-Est
Paris Lumières
Toulouse-Midi-Pyrénées
Établissements expérimentaux
Cergy
Côte d'Azur
Grenoble-Alpes
Gustave-Eiffel
Université polytechnique des Hauts-de-France
Paris
Institut polytechnique de Paris
Paris-Saclay
Paris sciences et lettres
v · mOrganisation de la recherche publique en France
Instance politique
.mw-parser-output .sep-liste{font-weight:bold}Ministère chargé de la Recherche · Conseil stratégique de la recherche · Conseil national de l'enseignement supérieur et de la recherche
Financement et contrôle
Haut Conseil de l'évaluation de la recherche et de l'enseignement supérieur · Agence nationale de la recherche · Banque publique d'investissement · Système d’interrogation de gestion, d’analyse des publications scientifiques
Structures opérationnelles
Type EPST : CNRS · IFSTTAR · INED · INRAE · INRIA · INSERM · IRD Type EPA : IGN · IHEST · Météo-France Type EPIC : ADEME · BRGM · CEA · CIRAD · CNES · CSTB · Ifremer · LNE · ONERA Type EPSCP : Grands établissements · Universités · Écoles normales supérieures · Réseau des écoles françaises à l'étranger (ResEFE) Réseau des instituts français de recherche à l'étranger (UMIFRE)
Autres
ANRT · Centre de culture scientifique, technique et industrielle · Label Carnot · Pôles de compétitivité
v · mConférence des grandes écoles
Écoles membres de la Conférence des grandes écoles et diplômes accrédités par cette association
Écoles d'ingénieurs françaises
École nationale supérieure d'arts et métiers
Institut polytechnique de Bordeaux
ENSEIRB-MATMECA
ENSC
CentraleSupélec
Chimie ParisTech
CNAM
CPE Lyon
EBI
Écoles centrales
Lille
Lyon
Marseille
Nantes
ECAM
Lyon
Rennes
EPMI
ECE
École des Ponts ParisTech
ECPM
EFREI
CESI
EIGSI
EILCO
EISTI
EIVP
EME
ENAC
ENGEES
ENIB
ENIM
ENISE
ENSAE ParisTech
ENSAI
ENSAIT
Écoles nat. sup. de chimie
Lille
Montpellier
Mulhouse
Rennes
ENSIL-ENSCI
ENSEA
ENSEM
ENSG-Géologie
ENSG-Géomatique
ENSGSI
ENSGTI
ENSIC
ENSICAEN
ENSIIE
ENSISA
ENSMM
ENSSAT
ENSTA Bretagne
ENSTA ParisTech
ENSTIB
ENTPE
EPF
EPITA
ESAIP
ESB
ESCOM
ESEO
ESIEA
ESIEE Amiens
ESIEE Paris
ESIGELEC
ESIGETEL
ESILV
ESITC Caen
ESME Sudria
ESPCI ParisTech
ESTACA
ESTIA
ESTP
Grenoble INP
Ense3
Ensimag
Esisar
Génie industriel
Pagora
Phelma
HEI
ICAM
IFP School
IMT
Atlantique
Lille Douai
INSA
Centre Val de Loire
Hauts-de-France
Lyon
Rennes
Rouen
Strasbourg
Toulouse
Institut d'optique
ISA BTP
ISAE-SUPAERO
ISAE-ENSMA
ISEN
ISEP
ISMANS
ITECH Lyon
UniLaSalle
Mines
Albi
Alès
Douai
Nancy
Nantes
Mines ParisTech
Saint-Étienne
Réseau Polytech
Annecy-Chambéry
Angers
Clermont-Ferrand
Grenoble
Lille
Lyon
Marseille
Montpellier
Nancy
Nantes
Nice
Orléans
Paris-Saclay
Sorbonne
Tours
SIGMA Clermont
Supméca
SeaTech
Télécom
Bretagne
Lille
Paris
SudParis
Télécom physique Strasbourg
Toulouse INP
EI Purpan
ENI Tarbes
ENM
ENSEEIHT
ENSIACET
UTBM
UTC
UTT
Agronomie et vétérinaire
AgroParisTech
Agrosup Dijon
Bordeaux Sciences Agro
ENSAIA
ENSAT
ESA Angers
Institut Agro
ISA Lille
ISARA-Lyon
Oniris
VetAgro Sup Clermont-Ferrand
Écoles militaires
École navale
École de l'air
École polytechnique
Écoles de commerce françaises
Audencia
Brest Business School
Burgundy School of Business
EDC
EDHEC
EM Normandie
EM Strasbourg
EM Lyon
ESC Clermont
La Rochelle Business School
ESC Pau
ESC Troyes
ESCE
ESCP Business School
ESDES
ESSCA
ESSEC
Grenoble École de management
HEC Paris
EBS Paris
ICD
ICN
IÉSEG
INSEEC
IPAG Business School
ISC Paris
ISG
KEDGE Business School
Montpellier Business School
NEOMA Business School
Novancia
Paris School of Business
Rennes School of Business
SKEMA Business School
Toulouse Business School
IMT-BS
Formation spécialisée en France
Autres spécialités
CELSA Sorbonne Université
CFJ Paris
EHESP
ENA
Sciences Po Aix
Sciences Po Grenoble
Sciences Po Lille
Sciences Po Lyon
Sciences Po Paris
ISIT
Université Paris-Dauphine
Agronomie et vétérinaire
ENFA
ENV Alfort
ENV Toulouse
Art et architecture
École de design Nantes Atlantique
ENSA Montpellier
ENSA Nancy
ENSA-PB
ENSAD
ENSASE
ENSBA
ENSCI-Les Ateliers
ESA Paris
IFM
Écoles normales supérieures
ENS (Paris)
ENS Paris-Saclay
ENS Lyon
ENS Rennes
Écoles militaires
EOGN
ESA Lyon-Bron
ESM Saint-Cyr
École du Val-de-Grâce
Établissements hors de France
Écoles d'ingénieurs
2IE
EHTP
ENIM
EPL UCLouvain
EP Montréal
ESPRIT
GxABT ULiège
IAV Hassan-II
INPT
SUP'COM Tunis
UPM
Écoles de commerce
CFVG
HEC Montréal
HEC ULiège
SBS-EM (Bruxelles)
Diplômes
Bilan d'aptitude délivré par les grandes écoles (BADGE)
Mastère spécialisé (MS)
Master of science (MSc)
Commission des titres d'ingénieur (CTI)
Commission d’évaluation des formations et diplômes de gestion (CEFDG)
v · mUniversité de Paris (1896-1970)
Facultés
Faculté des sciences • Faculté des lettres et sciences humaines • Faculté de médecine • Faculté de droit et des sciences économiques • Faculté de théologie protestante • Faculté de pharmacie • Faculté des sciences de Reims • Faculté des sciences d'Orsay • Faculté de droit et des sciences économiques de Nanterre • Centre universitaire Dauphine • Centre universitaire de Vincennes • Centre universitaire Saint-Denis - Villetaneuse
Instituts et écoles
École nationale supérieure de chimie • École préparatoire de médecine et de pharmacie de Reims • Observatoire de Nice • École normale supérieure • Institut de physique du globe • Institut aérotechnique de Saint-Cyr • Institut d'études slaves • Institut de statistique • Institut d'urbanisme • Institut de psychologie • Institut de géographie • Institut des hautes études internationales • Institut d'ethnologie • Institut de linguistique • Institut Gustave-Roussy • Institut d'art et d'archéologie • Institut d'histoire et de philosophie des sciences et des techniques • Institut d'études politiques • Institut de pharmacotechnie et de pharmacodynamie • Institut d'études iraniennes • Institut de droit comparé • Institut des langues romanes • Institut de préparation scientifique aux études économiques • Institut des sciences sociales du travail • Institut de phonétique • Institut des hautes études de l'Amérique latine • Institut de pédiatrie sociale • Institut de documentation ophtalmologique • Institut d'études islamiques • Institut d'hygiène industrielle et de médecine du travail • Institut de démographie • Institut d'étude du développement économique et social • Institut de criminologie • Institut de radiobiologie cellulaire de d'histologie • Institut d'études turques • Institut des hautes études chinoises • Institut d'administration des entreprises • Institut de physique nucléaire • Institut des hautes études japonaises • Institut d'histochimie médicale • Institut de pharmacologie • Institut de diététique • Institut de recherche sur les leucémies • Institut d'études théâtrales • Institut de stomatologie • Institut de filmologie • Institut de programmation • Institut de musicologie • Institut de pathologie moléculaire • Collège scientifique universitaire d'Orléans • Institut universitaire de technologie de Cachan • Institut universitaire de technologie de Ville-d'Avray • Institut universitaire de technologie de l'avenue de Versailles • Institut universitaire de technologie de Saint-Denis • Institut universitaire de technologie d'Orsay
 Portail des grandes écoles   Portail de Paris                    
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=École_normale_supérieure_(Paris)&amp;oldid=174857133 ».
		Catégories : École normale supérieure (Paris)École de la fonction publique françaiseFondation française reconnue d'utilité publiqueÉtablissement scolaire fondé en 1794Maison d'édition ayant son siège à ParisUniversité Paris sciences et lettresRessource relative à la rechercheCatégories cachées : Page utilisant P1454Page utilisant P1448Page utilisant P2936Page utilisant P112Page utilisant P1037Page utilisant P131Page utilisant P17Page utilisant P18Article utilisant l'infobox UniversitéArticle utilisant une InfoboxPage utilisant un sommaire limitéArticle contenant un appel à traduction en anglaisArticle manquant de références depuis avril 2020Article manquant de références/Liste complèteArticle à référence nécessaireArticle de Wikipédia avec notice d'autoritéPage utilisant P5242Page utilisant P3153Page utilisant P5600Page pointant vers des bases externesPage pointant vers des bases relatives à la recherchePage utilisant P856Portail:Grandes écoles/Articles liésPortail:France/Articles liésPortail:Éducation/Articles liésPortail:Paris/Articles liésPortail:Île-de-France/Articles liésPortail:Europe/Articles liés
		 La dernière modification de cette page a été faite le 20 septembre 2020 à 00:10.
		Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les auteurs et mentionner la licence.
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.
		Politique de confidentialité
		À propos de Wikipédia
		Avertissements
		Contact
		Version mobile
		Développeurs
		Statistiques
		Déclaration sur les témoins (cookies)
