	Aller au contenu
		Afficher/cacher la barre latérale
		Rechercher
		Outils personnels
		Non connectéDiscussionContributionsCréer un compteSe connecter
		Navigation
		AccueilPortails thématiquesArticle au hasardContact
		Contribuer
		Débuter sur WikipédiaAideCommunautéModifications récentesFaire un don
		Outils
		Pages liéesSuivi des pages liéesTéléverser un fichierPages spécialesLien permanentInformations sur la pageCiter cette pageÉlément Wikidata
		Imprimer / exporter
		Créer un livreTélécharger comme PDFVersion imprimable
		Dans d’autres langues
		AzərbaycancaCatalàΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEuskaraGalegoItaliano日本語LatinaLëtzebuergeschPolskiPortuguêsTürkçeУкраїнська
		Modifier les liens
		Menu de navigation
		Espaces de noms
		ArticleDiscussion
		Variantes
		Affichages
		LireModifierModifier le codeVoir l’historique
		Plus
	Société anonyme
		Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
		Pour les articles homonymes, voir SA.
Ne doit pas être confondu avec Société Anonyme, Inc..
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources (juillet 2008).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
La société anonyme (SA) est une forme de société de capitaux à risque limité répandue dans les pays de tradition civiliste.  
Elle convient aux grandes entreprises en ce qu’elle permet de lever du capital auprès de nombreux investisseurs, lesquels ne peuvent supporter des pertes qu'à concurrence de leurs apports. Ses droits sociaux prennent la forme d’actions librement cessibles, et susceptibles d’être cotées en bourse. La règlementation s’imposant à la société anonyme est généralement plus lourde et minutieuse que pour les autres formes sociales. 
À l'origine, l'identité des actionnaires s'effaçait derrière celle de la société, d'où le qualificatif « anonyme ».
Sommaire
1 La société anonyme en droit belge
2 La société anonyme en droit français
3 La société anonyme en droit québécois
4 La société anonyme en droit suisse
5 Équivalents dans d'autres pays
5.1 Remarques
6 Notes et références
7 Articles connexes
La société anonyme en droit belge[modifier | modifier le code]
La société anonyme[1] est une société dans laquelle au moins deux actionnaires sont disposés à investir du capital dans l'entreprise[2]. En Belgique, la S.A. est surtout choisie comme forme de société par les grosses entreprises. Elle est aussi choisie par les PME (petites et moyennes entreprises) dans la mesure où les titres de ces sociétés peuvent être au porteur (mais on parle de supprimer ce genre de titre) et qu'ils sont cessibles. La personnalité de l'actionnaire ne joue aucun rôle prépondérant par opposition aux sociétés de personnes comme la SNC, SARL. En principe, elle a une durée de vie illimitée sauf clause contraire.
Caractéristiques: 
le capital d'un montant minimum de 61 500 € doit être entièrement souscrit et libéré à concurrence de 1/4 avec minimum 61 500 € ;
le nombre d'administrateurs doit être fixé à 3 au moins et leur mandat ne peut excéder 6 ans mais est renouvelable ;
comme elle est une personne morale distincte donc du patrimoine propre de ceux-ci (responsabilité des associés limitée à leurs apports personnels) : obligation d'un plan financier (440 C.com) ; en cas d'apport en numéraire ouverture d'un compte au nom de la société et en cas d'apport en nature, nécessité d'un rapport d'un réviseur d'entreprise (444 Ccom) ;
dépôt de l'acte constitutif authentique (car fait devant notaire) au greffe et publication au Moniteur belge ;
inscription au greffe du tribunal de commerce dans le registre des personnes morales ;
pour celles qui ont une activité commerciale : inscription à la banque Carrefour des Entreprises.
La société anonyme en droit français[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Société anonyme en droit français.
La SA est définie dans le code de commerce au Livre deuxième, titre II, chapitre V. Il s'agit d'une entreprise dont les principales caractéristiques sont les suivantes :
Les associés, ou actionnaires, ne sont responsables que dans la limite de leurs apports ;
Elle est composée d'au moins deux actionnaires. Toutefois, pour les sociétés dont les titres sont admis aux négociations sur un marché réglementé, le nombre des associés ne peut être inférieur à 7 (L.225-1 C. com.) ;
Le capital social doit être intégralement souscrit ;
Le capital minimum est de 37 000[3] euros pour la SA ordinaire comme pour la SA faisant une offre de titres financiers (L.224-2 C. Com.), l'ordonnance du 22 janvier 2009 a en effet supprimé le seuil des 225 000 euros ;
La variabilité du capital est impossible sans modifier les statuts ;
Un (ou plusieurs) commissaire aux comptes est désigné pour en contrôler la gestion comptable ;
Les actionnaires peuvent en principe céder librement leurs titres (ou actions) ;
Les SASP et SAS : SASP est une société anonyme sportive professionnelle (certains club de football en font partie) et SAS signifie société par actions simplifiée.
La société anonyme en droit québécois[modifier | modifier le code]
Sous le régime du Code civil du Bas-Canada, la société anonyme était l'un des quatre types de sociétés prévues à l'article 1864 C.c.B.C.[4]. Lors de l'entrée en vigueur du Code civil du Québec en 1994, les sociétés anonymes sont automatiquement devenues des sociétés en participation. La disposition équivalente dans le nouveau Code civil est l'article 2188 C.c.Q.[5]
La société anonyme en droit suisse[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Société anonyme (Suisse).
La société anonyme (SA) est celle qui se forme sous une raison sociale, dont le capital-actions est déterminé à l'avance, divisé en actions, et dont les dettes ne sont garanties que par l'actif social.
La société anonyme suisse ("AG" pour "AktienGesellschaft" en allemand et "Societa anonima" en italien) diffère légèrement de son homonyme français. Les règles de la SA se trouvent principalement dans le Code des obligations[6] et sont résumées sur le site de la Confédération[7].
La société anonyme est une personne morale, sujet de droits et d'obligations, qui répond seule sur son patrimoine des dettes de la société ;
Les actionnaires et les participants ne répondent ni solidairement, ni subsidiairement des engagements sociaux ;
Les actionnaires ne sont responsables des engagements de la société émettrice que jusqu'à la valeur de leur apport financier (valeur nominale de l'action) ;
Il n'existe qu'un seul type de SA ;
Depuis le 1er janvier 2008, la SA peut être fondée par un seul actionnaire/fondateur (précédemment : au moins trois fondateurs) ;
Le capital-actions est déterminé d'avance ainsi que les actions dont il se compose ;
Son capital-actions ne peut être inférieur à 100 000.- CHF et il est divisé en actions d'une valeur nominale de 0,01 CHF (1 centime) chacune au moins ;
Les actions peuvent être de deux types :
nominative : les actionnaires peuvent normalement aliéner librement leurs actions. Les statuts de la société peuvent toutefois prévoir des restrictions à la transmissibilité et les actionnaires doivent alors requérir l'approbation du conseil d'administration. En outre, les actionnaires peuvent conclure entre eux des conventions d'actionnaires leur imposant certaines obligations. La SA tient un registre des actions nominatives, avec les noms et les adresses des actionnaires, ainsi que le nombre d'actions qu'ils détiennent. Ces informations ne sont en principe pas publiques, sauf dans le cas des sociétés cotées en bourse qui doivent révéler les participations détenues par les membres du conseil d'administration et de la direction, ainsi que les participations des actionnaires importants ;
au porteur : l'action au porteur peut être échangée sans en référer à la société émettrice.
Équivalents dans d'autres pays[modifier | modifier le code]
Allemagne et Autriche : Aktiengesellschaft (AG)
Brésil : Sociedade Anônima
Bulgarie : Акционерно Дружество (AД)
Cambodge : Société anonyme cambodgienne (S.A.C.)
Canada : Incorporation au Canada
Croatie : Dioničko Društvo (d.d.)
Danemark : Aktieselskab (A/S)
Égypte : Société anonyme égyptienne (S.A.E.)
Espagne (et autres pays hispanophones) : Sociedad Anónima
Canada et États-Unis : (Corporation) Incorporated ((Corp.) Inc.)
Finlande : Osakeyhtiö (Oy)
Grèce : Ανώνυμη Εταιρεία (A.E.)
Hongrie : Részvénytársaság (Rt)
Italie : Società per Azioni (S.p.A.)
Laos : Société anonyme laotienne (S.A.L.)
Lettonie : Akciju Sabiedrība (AS)
Liban : Société anonyme libanaise (s.a.l.)
Lituanie : Akcinė Bendrovė (AB)
Norvège : Aksjeselskap (AS)
Pays-Bas : Naamloze Vennootschap (N.V.)
Pologne : Spółka Akcyjna
Portugal : Sociedade Anónima
République tchèque: akciová společnost (a.s.)
Roumanie : Societate pe Acțiuni
Royaume-Uni et Irlande : Public limited company (plc)
Russie : Публичное Акционерное Общество (ПAO)
Slovaquie : akciová spoločnosť (a.s.)
Slovénie : Delniška družba (d.d.)
Suède : Aktiebolag (AB)
Turquie : Anonim Şirket (A.Ş.) ou Anonim Ortaklık (A.O.)
Remarques[modifier | modifier le code]
Les règles régissant ces types de sociétés dans chacun des pays cités sont proches, mais différentes et spécifiques à chaque pays.
Il est d'usage dans une traduction de nommer une société avec l'abréviation permettant d'identifier sa structure d'origine. Par exemple, une société désignée par « Schmidt AG » dans un texte allemand sera désignée comme « Schmidt AG » dans le texte français après traduction, et non « Schmidt SA ».
Notes et références[modifier | modifier le code]
↑ .be Belgique, portail fédéral sur www.belgium.be (consulté le 25_05_2008)
↑ Fiches pratiques en droit des sociétés - Constitution - www.droitbelge.be
↑ Code de commerce - Article L224-2 (lire en ligne)
↑ Code civil du Bas-Canada, 29 Vict., c. 41, (1865), art. 1864 &lt;https://elois.caij.qc.ca/CCBC/article1864&gt; consulté le 2020-08-11
↑ Code civil du Québec, RLRQ c CCQ-1991, art 2188 &lt;http://canlii.ca/t/6cdjp#art2188&gt; consulté le 2020-08-11
↑ Art. 620 et ss.
↑ La société anonyme (SA): bases légales
Articles connexes[modifier | modifier le code]
Entreprise
Société par actions
Société par actions simplifiée
Société à responsabilité limitée
v · mDroit des sociétés
Allemagne
Aktiengesellschaft
Kommanditgesellschaft auf Aktien
Gesellschaft mit beschränkter Haftung
Unternehmergesellschaft
Belgique
Société anonyme
Société en commandite par actions
Société à responsabilité limitée
Société privée à responsabilité limitée unipersonnelle
Société coopérative à responsabilité limitée
Société en nom collectif
Société en commandite
Groupement d'intérêt économique
France
Sociétés de personnes
Société en participation
Société de fait
Société civile
Société en nom collectif
Société en commandite
Sociétés de capitaux
Société anonyme (SA)
Société en commandite par actions
Sociétés hybrides
Société à responsabilité limitée
Entreprise unipersonnelle à responsabilité limitée
Société par actions simplifiée
Coopérative
Québec
Sociétés de personnes
Société en nom collectif
Société en nom collectif à responsabilité limitée
Société en commandite
Société en participation
Personne morale
Société par actions
Suisse
Sociétés avec personnalité juridique
Association
Société en commandite par actions
Société à responsabilité limitée
Société coopérative
Société anonyme
Fondation
Sociétés sans personnalité juridique
Entreprise individuelle
Société simple
Société en nom collectif
Société en commandite
Tunisie
Société anonyme
Société à responsabilité limitée
Société Unipersonnelle à responsabilité limitée
Pays du Common law
Limited company
Limited liability company
Incorporation (entreprise)
Union européenne
Groupement européen d'intérêt économique
Société coopérative européenne
Société européenne
 Portail du droit   Portail des entreprises                    
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Société_anonyme&amp;oldid=174788186 ».
		Catégorie : Forme juridique des entreprisesCatégories cachées : Article manquant de références depuis juillet 2008Article manquant de références/Liste complètePortail:Droit/Articles liésPortail:Entreprises/Articles liésPortail:Économie/Articles liés
		 La dernière modification de cette page a été faite le 17 septembre 2020 à 11:29.
		Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les auteurs et mentionner la licence.
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.
		Politique de confidentialité
		À propos de Wikipédia
		Avertissements
		Contact
		Version mobile
		Développeurs
		Statistiques
		Déclaration sur les témoins (cookies)
