	Aller au contenu
		Afficher/cacher la barre latérale
		Rechercher
		Outils personnels
		Non connectéDiscussionContributionsCréer un compteSe connecter
		Navigation
		AccueilPortails thématiquesArticle au hasardContact
		Contribuer
		Débuter sur WikipédiaAideCommunautéModifications récentesFaire un don
		Outils
		Pages liéesSuivi des pages liéesTéléverser un fichierPages spécialesLien permanentInformations sur la pageCiter cette pageÉlément Wikidata
		Imprimer / exporter
		Créer un livreTélécharger comme PDFVersion imprimable
		Dans d’autres projets
		Wikimedia Commons
		Dans d’autres langues
		العربيةAzərbaycancaCebuanoDanskDeutschEnglishEsperantoEspañolفارسیעבריתKreyòl ayisyenItaliano日本語한국어LietuviųNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålPolskiPortuguêsRomânăРусскийSimple EnglishSvenskaไทยУкраїнськаاردوWinaray中文Bân-lâm-gú
		Modifier les liens
		Menu de navigation
		Espaces de noms
		ArticleDiscussion
		Variantes
		Affichages
		LireModifierModifier le codeVoir l’historique
		Plus
	19° 27′ nord, 72° 41′ ouest
	Les Gonaïves
		Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
Les Gonaïves  Gonayiv (ht).mw-parser-output .entete.map{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/7a/Picto_infobox_map.png")}
Administration
Pays
 Haïti
Département
Artibonite
Arrondissement
Les Gonaïves
Code postal
HT 4110
Code commune
0511
Démographie
Gentilé
Gonaïvien(ne)
Population
324 043 hab.  (est.2009)
Densité
565 hab./km2
Géographie
Coordonnées 19° 27′ nord, 72° 41′ ouest 
Superficie
573,58 km2
Localisation
Géolocalisation sur la carte : Haïti
Les Gonaïves
Géolocalisation sur la carte : Haïti
Les Gonaïves
modifier 
Gonaïves (en créole haïtien : Gonayiv) est une commune d'Haïti, chef-lieu du département de l'Artibonite et de l'arrondissement des Gonaïves.
La ville est fondée le 19 juillet 1422 par les Amérindiens qui la nommèrent du nom de Gonaibo (pour désigner une localité du caciquat de la Maguana). Érigée en commune le 4 décembre 1738, la ville est surnommée aujourd'hui « Cité de l'Indépendance », parce que c'est le lieu de proclamation de l'indépendance d'Haïti le 1er janvier 1804. Par sa position stratégique et sa participation à la Révolution haïtienne, la ville est reconnue comme le berceau de l’Indépendance. Chaque 1er janvier voit le défilé des autorités gouvernementales, afin de célébrer le jour de l'indépendance.
La population, estimée à environ 300 000 habitants, en fait la troisième ville du pays.
Sommaire
1 Géographie
2 Démographie
3 Histoire
4 Drapeau
5 Lieux et monuments
6 Administration
7 Culture
8 Sport
9 Personnalités
10 Notes et références
11 Voir aussi
11.1 Articles connexes
11.2 Liens externes
Géographie[modifier | modifier le code]
Gonaïves est une ville aux sources d'eaux chaudes sise sur un territoire de terre salée donnant sur la baie des Gonaïves. La ville portuaire des Gonaïves constitue une sorte de carrefour conduisant vers le Cap-Haïtien, Port-de-Paix, et Hinche via Saint-Michel-de-l'Attalaye.
La rivière La Quinte qui contourne la ville des Gonaïves par l'Est, est régulièrement responsable des crues catastrophiques qui inondent la ville est provoque d'importants dommages et de nombreuses pertes en vie humaine. Cette rivière reçoit les eaux de plusieurs affluents importants (rivières Bayonnais, Ennery, La Branle, Tête Source. Depuis plusieurs années, des projets de réhabilitation de ce cours d'eau sont mis en chantier, avec curetage, canalisation, consolidation des rives et élargissement du lit.
Démographie[modifier | modifier le code]
Gonaïve, est la troisième ville du pays, était peuplée de 324 043 habitants lors du recensement de la population effectué en 2009[1](recensement par estimation de 2009), dont 228 725 habitants pour la ville elle-même.
Histoire[modifier | modifier le code]
  Les Gonaïves avant et après l'ouragan Jeanne.
  Les Gonaïves après le passage du cyclone Jeanne en 2004.
C'est aux Gonaïves que Toussaint Louverture a été arrêté le 7 juin 1802 sur l'habitation Georges et embarqué sur le bateau Le Créole pour Cap-Français (aujourd'hui Cap-Haïtien) puis sur le navire Le Héros vers la France.
La ville qui a assisté aux réunions des insurgés le 1er janvier 1804 devant l’autel de la Patrie pour déclarer l’indépendance et octroyer à Jean-Jacques Dessalines l’autorité suprême. L’acte officiel fut rédigé et signé à l’habitation Vernet. Le secrétaire de Dessalines, Louis Boisrond Tonnerre, passa à la postérité en prononçant la tirade suivante : « Pour dresser l’acte de naissance de notre liberté, il faut la peau d’un Blanc pour parchemin, son crâne pour écritoire, et pour plume une baïonnette ».  Aujourd’hui, à l’angle des rues Liberté et Toussaint Louverture, se trouve, le mémorial de l’indépendance.
La ville a été à deux reprises, en 1889 et 1950, siège de la Constituante qui allait rédiger la constitution de ces années.
Le 22 avril 1994, pendant la dictature militaire arrivée au pouvoir après un coup d’État contre Jean-Bertrand Aristide, un groupe de partisans d'Aristide sont battus et tués par des civils et des forces para-militaires à Raboteau, un quartier populeux de la ville (y compris le Front pour l'Avancement et le Progrès d'Haïti, FRAPH).
Le 21 septembre 2003 à la suite de l’assassinat du chef rebelle Amiot Métayer par le pouvoir en place, une rébellion débute dans la ville. Puis, elle gagne du terrain et une opposition armée dirigée par Buteur Métayer, le propre frère d’Amiot et le militant politique, Winter Etienne, se regroupent dans un Front pour la Reconstruction Nationale ''FRN'', ce qui a occasionné le départ du président Jean-Bertrand Aristide le 29 février 2004. 
Au cours de la même année, le 18 septembre 2004, la Cité de l’indépendance d’Haïti a connu les heures les plus sombres, les plus catastrophiques de son existence[réf. nécessaire] en raison du passage d'un cyclone tropical. La ville est totalement détruite par l'ouragan Jeanne qui a endeuillé les familles haïtiennes, plus de trois mille morts ont été enregistrés et 80 % des maisons ont été détruites, la Cité a enregistré des pertes énormes et incalculables.
Drapeau[modifier | modifier le code]
Le drapeau de la ville des Gonaïves est composé de deux bandes horizontales, le jaune en haut et le vert en bas, au milieu s’érige une bande blanche verticale sur laquelle se dessine la photo d’un lambi. Le vert représente la couleur du riz dans les rizières, le jaune traduit le riz qui est mûr. Le banc symbolise le sel marin de la région des Gonaïves.     
Lieux et monuments[modifier | modifier le code]
Cette section ne cite pas suffisamment ses sources (octobre 2014). Pour l'améliorer, ajoutez des références vérifiables [comment faire ?] ou le modèle {{Référence nécessaire}} sur les passages nécessitant une source.
La cathédrale Saint-Charles-Borromée dite Cathédrale du Souvenir
Le port de Gonaïves servait autrefois à embarquer des produits agricoles en provenance de la plaine de l’Artibonite tels que le café, le riz, le coton, la canne à sucre et le bois de gaïac. Autour du port, le village des pêcheurs avec son alignement de « bateaux-pays » et la construction des casiers pour langoustes.
Les kabbales vaudou des Gonaïves : Les kabbales vaudou de la région des Gonaïves où se déroule de grandes cérémonies dédiée aux esprits de la famille royale du Dahomey ; chants, danses, sacrifices humains, sacrifices de bœufs et de cabris sont de la partie.
Souvenance est un lieu de pèlerinage vaudou, notamment à Pâques. La ville se trouve à 10 km de Gonaïves sur la route du Cap. La principale fête a lieu le 23 avril et dure trois jours. L’entrée du « lakou » consiste en un long mur de parpaing. Derrière la propriété se trouve un grand « mapou » où ont lieu les cérémonies. Le lieu est équipé de panneaux solaires assurant la fourniture d’électricité.
Badjo est un lieu de pèlerinage vaudou qui existait avant l'indépendance et a été l'un des premiers qui soit devenu indépendant lors de la guerre d'indépendance. C'est ici que Dessalines est venu se recueillir, son épée est conservée dans le péristyle et fait l'objet d'un pèlerinage tous les 7 ans qui conduit à déterrer l'épée de là où elle est enfoncée. Il dispose d'un bassin où les participants sont invités à se baigner. Lors de la catastrophe de l'ouragan Jeanne, il a été un des centres les plus importants pour le logement des rescapés. Pour le remercier, le Ministère de la Culture a construit un centre. Il dispose également d'une laiterie gérée par la communauté.
Soukri : la seconde kabbale est connu sous le nom de soukri. La fête principale a lieu le 15 août et dure 15 jours. Soukri Danach est une localité située à 13 km au nord-est de Gonaïves. Le village de Mapou se trouve sur la route du Cap. Vous le trouverez sur le côté gauche de la route, 2,7 km après souvenance. Vous apercevrez sur le côté gauche de la route un pilier d’orientation du XVIIe siècle appelé Boulet-au-poteau. Il mentionne des inscriptions daté de l’an IV de l’indépendance. À cet endroit, faites demi-tour et 50 m après votre gauche part la route qui mène à Soukri. Chaque pratiquant du Vaudou à Soukri porte dans le cadre informel, le nom du démon qu’il « sert » ou « qui danse » dans sa tête, selon la mythologie populaire.
La Place d'armes
Les héros de bronze, Père de la Patrie, érigé en 1955 sous le gouvernement Magloire, célèbre la gloire des guerriers de l’indépendance
La place bouteille (ou de l’indépendance) et le mémorial du même nom, rue Louverture. C’est l’endroit où Capois-la mort s’est saoulé pour fêter l’indépendance, d’où son nom. Il s’illustra le 18 novembre 1803 en remportant la bataille du Cap. Un boulet lui enleva le chapeau, mais il cria « en avant ! en avant ! » un second boulet renverse son cheval. L’intrépide Capois se relève rapidement, brandit son sabre et, répétant le même cri, s’élance à la tête de ses hommes. L’ennemi applaudit. Rochambeau, le général français, devant un tel courage, fait cesser la bataille pour présenter ses hommages à l’officier noir qui vient de se couvrir de tant de gloire.
Administration[modifier | modifier le code]
La commune est composée de 5 sections communales:
Pont Tamarin
Bassin
Petite Rivière de Bayonnais (dont le quartier « Petite-Rivière-des-Bayonnais »)
Poteaux
Labranle
Culture[modifier | modifier le code]
Au niveau de la prestation musicale, il y a des groupes qui existent sporadiquement. La Branche Aimable de Geffrard et St Rose sont les deux groupes carnavalesques les plus anciens de la ville des Gonaïves.
Sport[modifier | modifier le code]
Le Parc Sténio Vincent couramment appelé Parc-Vincent et le centre sportif Morne Blanc sont les lieux de  terrain où les équipes de la ville à savoir le Racing Football Club et l’Eclair Athletic Club accueillent d'autres formations sportives venant d'autres villes du pays. 
Actuellement, Le Racing Football Club des Gonaïves et l’Eclair Athletic Club  sont les deux  équipes gonaiviennes qui participent dans le tournoi national de première division. Apres avoir passé  près d'une décennie en division inférieure, l’Eclair Athletic Club accède à la première division du championnat national à la fin de l’année 2017. 
Après l'Aigle Rouge qui, en 1988, a été sacré champion national, le Racing a remporté son premier titre de champion national le 24 décembre 2008 quelques mois après les cyclones Hanna et Ike qui ont frappé la ville. Le 29 mai 2016, la formation jaune et bleu s’est emparée d’un deuxième titre national aux dépens de Football Inter Club Association (FICA) grâce à un but de Steevenson Guillaume à la 52ème minute en finale retour au Centre sportif Morne Blanc couramment appelé Parc Miguel Saint-Jean. Ce deuxième titre a été obtenu sans aucune défaite enregistrée  au Parc Miguel Saint-Jean, le terrain de jeu où Racing accueille les équipes visiteuses depuis son ouverture. La saison 2016 a été fabuleuse pour le Racing qui a aussi remporté le titre de Champion des champions toujours aux dépens de FICA avec encore un but de Steevenson Guillaume, joueur du Racing évoluant au niveau de la sélection des moins de 20 ans du pays. Grace à son deuxième titre, le club gonaïvien participe à la ligue des champions de la CONCACAF pour l’année 2017 et a déjà décroché l’unique place disponible dans son groupe pour la deuxième phase de la compétition.
Le Mondialito
C'est l'un des plus grands championnats d'été de football d'Haiti, il débute chaque année au début du mois de juillet pour se terminer le week-end qui précède la rentrée des classes. Michel Saint-Marc, connu pour sa rigueur , gère depuis l'été 2018 ce championnat où les meilleurs joueurs des equipes de premiere division renforcent les équipes de quartier. 
Le champion de la 41e édition est Aigle Rouge qui a battu en finale Parc Vincia 1-0, au terme d'une finale où les occasions étaient nombreuses et les gestes techniques dignes des grands championnats d'Europe.
les principaux clubs sont : 
1- Racing FC en D1
2- Eclair AC en D2
3- Venus FC en D1 Féminine
4- École de droit des Gonaïves D3
Personnalités[modifier | modifier le code]
Maurice Sixto (1919-1984), humoriste haïtien né aux Gonaïves
Jacques Stephen Alexis
Jacques-Édouard Alexis
Samuel F. Dauphin (1987-), poète-écrivain haïtien né aux Gonaïves
AA
Glaude Japhet (1971-), poète-écrivain haïtien né aux Gonaïves
Charlito Louissaint (1970-), avocat, professeur de philosophie, spécialiste en didactique des langues, spécialiste senior en communication, opérateur social.Il est aussi le coordonnateur en exercice de la célèbre association "Empreintes Citoyennes".
Thélyson Orélien (1988-), écrivain-poète haïtien né aux Gonaïves
Wilbert Estiverne, journaliste
Membre fondateur du mouvement Idevèt
Johnny Joseph
Émeline Michel, chanteuse
Wilguens Régis (1985-), Ecrivain, né aux Gonaives. Auteur de l'unique ouvrage sur la politique culturelle post-simique en Haïti: Comment penser la politique culturelle Haïtienne de reconstruction et de valorisation du patrimoine bâti après le séisme?, L'Echec du Messianisme politique Haitien, le Destin de Rutshelle.
Notes et références[modifier | modifier le code]
↑ [PDF] (fr) Population totale, par sexe et population de 18 ans et plus estimées en 2009, au niveau des différentes unités géographiques sur le site de l'Institut haïtien de statistique et d'informatique (IHSI)
2.www.haiti-reference.com/geographie/villes/gonaives.php
3.www.international.siaap.fr/amerique/haiti-les-gonaives/
4.ijdh.org/rabord.pdf
3. http://www.lenouvelliste.com/public/article/166925/le-racing-des-gonaives-super-champion-national#sthash.QVgCQn2S.dpuf
4. http://www.lenational.org/racing-fc-gonaives-champion/
Voir aussi[modifier | modifier le code]
.mw-parser-output .autres-projets>.titre{text-align:center;margin:0.2em 0}.mw-parser-output .autres-projets>ul{margin:0;padding:0}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li{list-style:none;margin:0.2em 0;text-indent:0;padding-left:24px;min-height:20px;text-align:left;display:block}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li>a{font-style:italic}
Sur les autres projets Wikimedia :
Les Gonaïves, sur Wikimedia Commons
Articles connexes[modifier | modifier le code]
Diocèse des Gonaïves
Mouvman Idevèt Gves
Liens externes[modifier | modifier le code]
Site de Haïti référence
v · m Départements, arrondissements et communes d'Haïti
Nippes
Miragoâne
Miragoâne
Petite-Rivière-de-Nippes
Fonds-des-Nègres
Paillant
Anse-à-Veau
Anse-à-Veau
L'Asile
Petit-Trou-de-Nippes
Arnaud
Plaisance-du-Sud
Barradères
Baradères
Grand-Boucan
Grand'Anse
Anse-d'Ainault
Anse-d'Ainault
Dame-Marie
Les Irois
Corail
Corail
Roseaux
Beaumont
Pestel
Jérémie
Jérémie
Abricots
Trou-Bonbon
Chambellan
Moron
Centre
Cerca-la-Source
Cerca-la-Source
Thomassique
Hinche
Hinche
Maïssade
Cerca-Carvajal
Thomonde
Lascahobas
Lascahobas
Savanette
Belladère
Mirebalais
Mirebalais
Saut-d'Eau
Boucan-Carré
Artibonite
Dessalines
Dessalines
Desdunes
Petite-Rivière-de-l'Artibonite
Grande-Saline
Gonaïves
Les Gonaïves
Ennery
L'Estère
Gros-Morne
Anse-Rouge
Gros-Morne
Terre-Neuve
Marmelade
Marmelade
Saint-Michel-de-l'Attalaye
Saint-Marc
La Chapelle
Saint-Marc
Verrettes
Ouest
Arcahaie
Arcahaie
Cabaret
Croix-des-Bouquets
Croix-des-Bouquets
Thomazeau
Ganthier
Cornillon
Fonds-Verrettes
La Gonâve
Anse-à-Galets
Pointe-à-Raquette
Léogâne
Léogâne
Petit-Goâve
Grand-Goâve
Port-au-Prince
Port-au-Prince
Carrefour
Delmas
Pétion-Ville
Kenscoff
Cité Soleil
Gressier
Tabarre
Nord
Acul-du-Nord
Acul-du-Nord
Plaine-du-Nord
Milot
Borgne
Borgne
Port-Margot
Cap-Haïtien
Cap-Haïtien
Limonade
Quartier-Morin
Grande-Rivière-du-Nord
Grande-Rivière-du-Nord
Bahon
Limbé
Limbé
Bas-Limbé
Plaisance
Plaisance
Pilate
Saint-Raphaël
Dondon
Saint-Raphaël
Ranquitte
Pignon
La Victoire
Nord-Est
Fort-Liberté
Fort-Liberté
Perches
Ferrier
Ouanaminthe
Ouanaminthe
Capotille
Mont-Organisé
Trou-du-Nord
Trou-du-Nord
Caracol
Sainte-Suzanne
Terrier-Rouge
Vallières
Vallières
Carice
Mombin-Crochu
Nord-Ouest
Môle-Saint-Nicolas
Môle-Saint-Nicolas
Baie-de-Henne
Bombardopolis
Jean-Rabel
Port-de-Paix
Port-de-Paix
Bassin-Bleu
Chansolme
La Tortue
Saint-Louis-du-Nord
Saint-Louis-du-Nord
Anse-à-Foleur
Sud
Aquin
Aquin
Cavaillon
Saint-Louis-du-Sud
Les Cayes
Les Cayes
Camp-Perrin
Chantal
Maniche
Torbeck
Île-à-Vache
Chardonnières
Les Chardonnières
Les Anglais
Tiburon
Côteaux
Les Côteaux
Port-à-Piment
Roche-à-Bateau
Port-Salut
Port-Salut
Arniquet
Saint-Jean-du-Sud
Sud-Est
Bainet
Bainet
Côtes-de-Fer
Belle-Anse
Belle-Anse
Anse-à-Pitres
Grand-Gosier
Thiotte
Jacmel
Jacmel
Cayes-Jacmel
Marigot
La Vallée-de-Jacmel
 Portail d'Haïti                     
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Les_Gonaïves&amp;oldid=174783024 ».
		Catégories : Ville de l'ArtiboniteCommune en HaïtiCatégories cachées : Page avec coordonnées similaires sur WikidataArticle géolocalisé à HaïtiArticle utilisant une InfoboxArticle géolocalisé sur TerreArticle à illustrer Subdivision administrativeArticle à référence nécessaireArticle manquant de références depuis octobre 2014Article manquant de références/Liste complèteCatégorie Commons avec lien local identique sur WikidataPortail:Haïti/Articles liésPortail:Caraïbe/Articles liésPortail:Amérique centrale/Articles liésPortail:Amérique/Articles liésPage avec des cartes
		 La dernière modification de cette page a été faite le 17 septembre 2020 à 03:57.
		Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les auteurs et mentionner la licence.
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.
		Politique de confidentialité
		À propos de Wikipédia
		Avertissements
		Contact
		Version mobile
		Développeurs
		Statistiques
		Déclaration sur les témoins (cookies)
