	Aller au contenu
		Afficher/cacher la barre latérale
		Rechercher
		Outils personnels
		Non connectéDiscussionContributionsCréer un compteSe connecter
		Navigation
		AccueilPortails thématiquesArticle au hasardContact
		Contribuer
		Débuter sur WikipédiaAideCommunautéModifications récentesFaire un don
		Outils
		Pages liéesSuivi des pages liéesTéléverser un fichierPages spécialesLien permanentInformations sur la pageCiter cette pageÉlément Wikidata
		Imprimer / exporter
		Créer un livreTélécharger comme PDFVersion imprimable
		Dans d’autres projets
		Wikimedia Commons
		Dans d’autres langues
		العربيةБеларускаяБългарскиBrezhonegCatalàČeštinaDanskDeutschEnglishEspañolEuskaraفارسیMagyarՀայերենInterlinguaBahasa IndonesiaItaliano日本語ქართულიҚазақша한국어КыргызчаNederlandsPolskiPortuguêsRomânăРусскийСаха тылаSrpskohrvatski / српскохрватскиSlovenčinaSlovenščinaСрпски / srpskiSvenskaதமிழ்Татарча/tatarçaУкраїнськаOʻzbekcha/ўзбекча中文
		Modifier les liens
		Menu de navigation
		Espaces de noms
		ArticleDiscussion
		Variantes
		Affichages
		LireModifierModifier le codeVoir l’historique
		Plus
	Argot
		Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
		Pour les articles ayant des titres homophones, voir Argo et Hargot.
Cet article possède un paronyme, voir largo.
Un argot est un « langage ou vocabulaire particulier qui se crée à l'intérieur de groupes sociaux ou socio-professionnels déterminés et par lequel l'individu affiche son appartenance au groupe et se distingue de la masse des sujets parlants »[1].
C'est un sociolecte qu'il faut distinguer du jargon, qui est propre aux représentants d'une profession ou d'une activité commune se caractérisant par un lexique spécialisé[2].
Selon certains, la fonction première de tout argot serait de chiffrer la communication, afin qu'un non-initié ne la comprenne pas. Des spécialistes du domaine comme Albert Dauzat ou Gaston Esnault se sont prononcés contre cette thèse. Pour G. Esnault, « Un argot est l'ensemble oral des mots non techniques qui plaisent à un groupe social » (définition du Dictionnaire historique des argots français de 1965). Autrement dit, s'il arrive qu'un locuteur emploie des mots d'argot pour éviter d'être compris par les non-initiés, cela ne signifie pas pour autant que le recours à des mots argotiques soit essentiellement motivé par une volonté de cryptage.
L'histoire des dictionnaires de jargon et d'argot depuis les livrets populaires facétieux de Pechon de Ruby et d'Ollivier Chereau indique au contraire qu'il faut plutôt voir dans l'argot une recherche d'expressivité, que cela se fasse dans un groupe social particulier ou déborde largement la notion de groupe (quand le mot « argot » est synonyme de « langue verte ») : en quoi les expressions abbaye de mont(e)-à-regret « potence » et huistres de Varanes (= varennes ou garennes) « fèves », recensées par Chereau (édition lyonnaise de 1630 la plus ancienne conservée), seraient-elles cryptiques ? et en quoi seraient-elles propres à un groupe particulier déterminé ?
Pour les argots de groupes, il faut intégrer dans l'expressivité de ces mots la marque de rattachement des énonciateurs à la vie et aux activités des groupes.
En langue anglaise, l'argot est appelé slang (cant plus anciennement quand il s'agissait de malfaiteurs). Selon le Chambers Dictionary[3], le terme désigne « les mots et usages n'appartenant pas au langage standard, uniquement utilisés très informellement, spécialement à l'oral, à l'origine le sociolecte des voleurs et de la pègre, aujourd'hui le jargon de n'importe quelle classe, profession ou groupe ». Mais cette définition ainsi traduite ne fait pas de distinction claire entre ce qui relève de l'argot et ce qui relève du jargon au sens moderne du terme en linguistique française (termes technolectaux jugés difficiles à comprendre pour les non-spécialistes) ; quant à la notion de « sociolecte des voleurs et de la pègre », est-elle admise par les sociologues et sociolinguistes ?
Sommaire
1 Fonction et origines de l'argot
2 Argot commun
3 Procédés d'élaboration de l'argot
4 Exemples de termes d'argot en langue française
4.1 Argent
4.2 Manger
4.3 Policier
4.4 Siège de la Police judiciaire
4.5 Saoul
4.6 Se faire avoir
4.7 Tomber, chuter
4.8 Pénis
4.9 Vulve ou vagin
4.10 Relation sexuelle
5 L'argot en littérature et dans la chanson
6 Notes et références
7 Annexes
7.1 Bibliographie
7.2 Articles connexes
7.3 Lien externe
Fonction et origines de l'argot[modifier | modifier le code]
L'utilisation de l'argot est une façon de contourner les tabous instaurés par la société. Le langage courant témoigne d'une certaine retenue à évoquer certaines réalités explicitement. L'argot, mais aussi le langage familier, permet alors de désigner ces réalités par un langage détourné, dénué des connotations immédiates liées aux mots du registre habituel. Cela explique que le lexique argotique soit particulièrement riche dans certains domaines comme la sexualité, mais aussi la violence, les crimes et la drogue. Cette fonction de contournement des tabous est utilisée par l'argot commun dans le premier cas, par la pègre dans le second.
Il n'existe pas un, mais des argots (ou des parlures argotiques, pour reprendre l'expression de Denise François-Geiger et Jean-Pierre Goudaillier). Différents groupes sociaux ont développé, à des époques différentes, leur propre parler. L'importance des fonctions cryptique et identitaire varie entre les argots. On remarque que la tendance actuelle privilégie l'identitaire sur le cryptique : le français contemporain des cités en particulier a moins besoin de masquer son message que de marquer l'appartenance à son groupe et, par opposition, son rejet de la société préétablie. Mais l'usage de la langue corse, qui n'est pas un argot, reste pratiqué dans le milieu organisé insulaire à Paris, Marseille, etc. de façon à ne pas être compris des non Corses tout en resserrant le lien d'intimité entre les locuteurs sans que la société extérieure soit particulièrement rejetée. Les fonctions de l'argot peuvent donc être polymorphes.
Pour que les tiers soient maintenus dans l'incompréhension de la communication, l'argot doit constamment renouveler ses procédés d'expression, spécifiquement son lexique. L'existence de dictionnaires d'argot annule bien sûr toute l'efficacité des mots définis. De nombreux termes originaires de l'argot sont d'ailleurs passés dans le registre familier, voire dans le langage courant (par exemple, cambrioler et ses dérivés sont issus de l'argot cambriole « chambre »). Ainsi, certains mots ou expressions possèdent une foule de traductions argotiques, la palme revenant à des termes comme « argent », « femme » ou « faire l'amour » qui possèdent plus d'un millier d'équivalents en argot.
À l'origine (peu avant 1630), le mot argot a désigné le monde des mendiants, puis vers 1700, le « jargon » des gueux, puis le parler des voleurs. Des argots se sont également développés dans d'autres groupes sociaux, et chaque quartier possède son propre « argot ».
En France, le concept apparaît au XIIIe siècle et est identifié en provençal sous le nom de « jargon ». L'un des premiers textes connus concernant un jargon de bandits est le dossier judiciaire du procès des Coquillards à Dijon en 1455. Le premier livre imprimé (Levet, 1489) des poèmes de François Villon utilise au XVe siècle l'expression « jargon et jobelin », puis au siècle suivant apparaissent « baragouin », « narquois » ou « blesquien », notamment. Le premier texte français entièrement centré sur la vie et le jargon des petits merciers et des gueux est publié à Lyon en 1596 chez Jean Jullieron. Il s'agit de La vie généreuse des Mercelots, Gueux et Boesmiens signé par Pechon de Ruby. Ce texte connaîtra cinq rééditions jusqu'en 1627 et sera à l'origine du développement de la littérature argotique. Il contient finalement un lexique de 150 mots de jargon blesquien qui évoluera d'une édition à l'autre. Ce n'est que vers 1630 que le mot argot apparaît, mais seulement avec le sens de « monde des mendiants » dans l'ouvrage publié par Ollivier Chereau, Le Jargon ou Langage de l'Argot reformé.
  Définition du terme morpion dans le Dictionnaire de la langue verte d'Alfred Delvau.
En plus d'une abondante production lexicographique, la littérature a contribué à diffuser « la langue verte ». On peut citer : Essai sur l'argot (texte philosophique, linguistique et littéraire sur l’argot, les filles et les voleurs), 1834, d’Honoré de Balzac, les Mémoires de l'ex-bagnard Vidocq, Les Mystères de Paris d'Eugène Sue, Victor Hugo, (« L'argot, c'est le verbe devenu forçat ! »[4]), Les Mohicans de Paris de Dumas, et sous la Troisième République Émile Zola, Jean Richepin et sa Chanson des Gueux, Francis Carco, Céline, Édouard Bourdet et Jacques Perret. À travers ces ouvrages, c'est plutôt l'argot parisien qui est mis en lumière.
L'argot, qui renaît et se renouvelle sans cesse, a continué à évoluer dans les romans comme ceux d'Albert Simonin ou de Frédéric Dard dans la série San-Antonio, dans les dialogues de films avec Michel Audiard ou Alphonse Boudard, dans les chansons avec Pierre Perret, de Renaud ou dans les sketchs comiques de Coluche. Souvent associé à l'argot, Michel Audiard n'en appréciait pas la notion, préférant parler de « langage populaire » et trouvant le vocabulaire généralement qualifié d'argot « complètement inventé, complètement littéraire (...), je ne l'emploie jamais, j'emploie des expressions populaires, mais pas d'argot. Oui, dans Le Cave se rebiffe, il y avait de l'argot, mais un argot complètement inventé. Si les gens du milieu parlaient comme j'écris, ils ne se comprendraient pas entre eux »[5].
Le verlan est un procédé argotique ancien qui s'est développé dans l'argot parisien des années cinquante et a pris un nouvel essor et de nouvelles formes dans les années 1970, notamment avec le langage contemporain des cités[6].
Argot commun[modifier | modifier le code]
L'argot commun, parfois appelé jargot, est un parler familier dérivé de l'argot mais qui en a perdu les fonctions cryptiques et identitaires. Il n'est plus spécifique à un groupe, et est essentiellement utilisé dans une visée ludique : les locuteurs « jouent » à reproduire un parler largement connoté. Il reprend en général du vocabulaire argotique « dépassé », abandonné par le groupe social qui en est l'origine dès qu'il a été compris par des tiers. Le « français branché » des années 1980 est un exemple typique d'argot commun.
Procédés d'élaboration de l'argot[modifier | modifier le code]
Pour élaborer un parler qui lui est propre, un groupe social a recours à différents moyens. Le plus important est lexical : on associe d'ailleurs généralement l'argot uniquement à un vocabulaire particulier. Cependant, il peut y avoir également une modification de la syntaxe, même si elle est d'une bien moindre importance.
En fait, l'argot est toujours connu pour son vocabulaire, mais cela ne signifie pas qu'il suit les règles syntaxiques, grammaticales, phonétiques, pragmatiques... de la langue standard. La formation des phrases, la prononciation, l'intonation, la gestuelle... sont très différentes de la norme officielle et participent donc à la distinction du groupe. Néanmoins, les procédés autres que lexicaux utilisés par l'argot ne lui sont en général pas propres : il s'agit généralement de caractères du langage familier ou populaire.
Quant aux procédés d'élaboration lexicale, ils sont de deux types : soit sémantiques (modification et jeu sur les sens des mots), soit formels (création ou modification de mots). Lorsque l'élaboration lexicale est formelle, on assiste souvent à une déconstruction du langage courant : l'argot déforme, mélange, déstructure, découpe... les mots et enfreint les règles. Cette déconstruction laisse transparaître la volonté du groupe social de se démarquer en rejetant la société établie.
Les procédés décrits ici concernent l'argot français actuel, et plus particulièrement le français contemporain des cités.
Procédé syntaxique
Changement de classe lexicale des mots : en général, il s'agit de l'utilisation d'un adjectif à la place d'un adverbe. Exemple : il assure grave pour « il est vraiment très bon ».
Procédés lexicaux
Sémantiques
Métaphore : expression imagée qui désigne une chose.
Métonymie (y compris synecdoque) : désignation d'une chose par un de ses composants.
Polysémie et synonymie : jeux sur les multiples sens des mots.
Formels
Composition lexicale.
Dérivation ou resuffixation de mots existants au moyen de suffixes populaires (-ard, -asse, -oque, -ax, -ouille...). Exemples : connard et connasse dérivés de con, pourrave dérivé de pourri, matos dérivé de matériel.
Apocope : troncation d'une ou plusieurs syllabes finales d'un mot. Exemples : pèt pour pétard (joint), tox pour toxicomane.
Aphérèse: troncation d'une ou plusieurs syllabes initiales d'un mot. L'aphérèse, très rare jusqu'à présent en français, est particulièrement présente en français contemporain des cités. Exemples : blème pour problème, zik pour musique (après un passage par le verlan zikmu).
Redoublement, éventuellement après troncation, d'une syllabe. Exemple : zonzon pour prison.
Néologisme
Systèmes de codage. Parmi ceux-là citons :
le verlan, procédé très utilisé depuis 1980. Exemples : keuf verlan de flic (via le passage par un stade disyllabique hypothétique keufli)
le javanais, consistant à rajouter le son av (ou tout autre son) entre les consonnes et les voyelles. Par exemple Marcel → Mavarçavel.
le louchébem (ou largonji), consistant à remplacer la consonne initiale par un L, et la reporter à la fin du mot avec une terminaison (initialement créé par les louchébems de Laripette). Boucher → loucherbem ; À poil → à loilpé. Le mot loufoque est entré dans le vocabulaire courant. Fou → loufoque
Siglaison : dénomination d'une réalité par un sigle, et éventuellement création de dérivés à partir de ce sigle. Exemples : LBV pour Libreville, TDC pour tombé du camion (volé).
Emprunts à d'autres langues. Exemples : maboul de l'arabe mahbûl « fou », bédo (joint) du tzigane, go (fille) du wolof.
Cette liste est inspirée de la classification de Marc Sourdot (opus cité ci-dessous).
L'ensemble de ces procédés relèvent de la relexification.
Exemples de termes d'argot en langue française[modifier | modifier le code]
Article connexe : argot parisien.
Argent[modifier | modifier le code]
artiche, as, aspine, aubert, avoine, balles, barre, beurre, biff, biftons, blanquette, blé, boules, braise, brique, bulle, caire, carbure, carme, chels, chou, caillasse, claude, craisbi, douille, écusson, fafs, fafiots, fifrelins, flèche (un ou pas un), flouze, fourrage, fraîche, fric, galette, galtouse, ganot, genhar (verlan), gibe, graisse, grisbi, japonais, lard, louis d'or, love, maille, monaille, mornifle[7], moula, némo, os, oseille, osier, , patate, pâte, pélauds, pépètes, pèse, picaillons, pimpions, pion, plaque, plâtre, pognon, radis, rafia, ronds, pascal, sac, sauce, soudure, sous, talbins, trêfle, thune, etc.
Manger[modifier | modifier le code]
bâfrer, becqueter, bouffer, boulotter, briffer, cartoucher, casser la croûte, casser la dalle, casser la graine, claper, croûter, damer, galimafrer, gamelle, grailler, jaffer, mastéguer, morfiller, tortorer, morganer, rayaver, etc.
Policier[modifier | modifier le code]
archer, bœuf, bignolon, bleu, bourdille, cochon, cogne, condé, coyotte, flic, keuf, matuche, pandore, perdreau (→ drauper), popo, poulet (→ poulagas, poulardin, pouleman), royco, hendek (→ dekiz, kizdé), chtar, roussin, schmidt, marchand de lacets (policier en civil), ripou (pourri), mondeo , etc.
Siège de la Police judiciaire[modifier | modifier le code]
grande volière, maison parapluie, maison poulagas, maison poulemane, KFC (en lien avec les poulets), MIB (pour Men In Blue), etc.
Saoul[modifier | modifier le code]
beurré (var : comme un p'tit Lu), bitu (bituré), bourré, plein, rond (comme une queue de pelle), déchiré, défoncé, arraché, chaud, pacté, pompette, fracasse/é, schlass, à la rue, gris/noir, schtrac, froid, pété, torché, fait, fini, attaqué, chargé la mule, parti en sky, mort, kervé, à l'mine, à l'luche, à l'équerre, avoir le coup de bambou, avoir un coup dans l'aile, leuzois, chibard, berlé, se mettre une mine, etc.
Se faire avoir[modifier | modifier le code]
se faire patchaquer (la patchaque), se faire niquer, se faire baiser, se faire blouser, se faire bénène, se faire bebar, se faire carotter, se faire mettre (profond), se faire beh, se faire passer un sapin, se faire douiller, se faire reluire la turbine à chocolat, se faire fouetter le chou-fleur, se faire empapaouter, se faire couillonner, se faire entuber, se faire sodomiser verbalement, se faire fourrer, se faire pénétrer, se faire doigter, se faire pogner, se faire buster, se faire sucer, se faire prendre (jusqu'à l'os), se faire crosser, se faire repasser, se faire repasseman, etc.
Tomber, chuter[modifier | modifier le code]
se gaufrer, se crêper, se croûter, se vautrer, se ramasser, se viander, se scratcher, se bananer, se tauler, se prendre une boîte, se mettre au tas, se casser la gueule, s'étaler, se péter la tronche, se gameller, se prendre une gamelle, se prendre une pelle, manger le bitume, se bêcher, etc.
Pénis[modifier | modifier le code]
bite, teub, paf, braquemard, chibre, chibraque, braque, popaul, balayette infernale, poireau, queue, quéquette, zizi, zigounette, zguègue, zob, zboub, bistouquette, biroute, gourdin, barreau, bijou de famille, service trois pièces, vier, etc.
Vulve ou vagin[modifier | modifier le code]
abricot, barbu, baveux, berlingot, bijou, boîte à gants, bonne sœur, chatte, chagatte, choune, cramouille, craquette, con, dinette, étoile du berger, fendu, figue, friandise, frifri, foufoune, foune, gourmandise, hérisson, indomptable, jeu interdit, kiwi, loutre, minou, minet, mont velu, moule, motte, mottelette, mouflette, moutse, nonne, ornithorynque, pantoufle, paradis, rigondin, sucette, tablier de sapeur, unique, velu, wassingue, X, yaourt nature, zézette, etc.
Relation sexuelle[modifier | modifier le code]
baiser, niquer, emmener le petit au cirque, beurrer le mille-feuille, dégorger le poireau, farcir la mottelette, planter le mont-velu, sucer la friandise, reluire le berlingot, chatouiller le bijou, gonfler la mouflette, gauler la miniardise, gâter le minou, s'envoyer en l'air, faire une partie de jambes en l'air, essorer la wassingue, tremper le biscuit, etc.
L'argot en littérature et dans la chanson[modifier | modifier le code]
L'argot est souvent employé en littérature pour créer un climat et un contexte : pour camper des personnages de truands, ou simplement des personnes appartenant aux classes populaires il serait fort peu crédible de mettre dans leur bouche le langage châtié d'un diplomate ou d'un académicien.
C'est un procédé classique dans la littérature policière ou para-policière (Albert Simonin, qui a d’ailleurs adjoint une vingtaine de pages de lexique argot/français à son Touchez pas au Grisbi, Frédéric Dard (alias San - Antonio), Auguste Le Breton, Alphonse Boudard, mais pas seulement, d'autres auteurs moins spécialisés, comme Louis Ferdinand Céline, Jean Hougron, Vincent Ravalec, entre autres peuvent être cités.
Il en va de même dans le domaine de la chanson, un auteur et interprète comme Pierre Perret en a fait sa marque distinctive, toutefois certaines chansons ont pris l'argot comme un élément plus central; on peut ainsi citer deux chansons centrées sur les deux domaines phares de l'expression argotique, l'acte sexuel et l'argent : Colette Renard, dans sa chanson fétiche Les nuits d'une demoiselle, énumère malicieusement les expressions les plus inventives de l'argot appliqué à l'amour physique (Cf Supra, paragraphe relation sexuelle), tandis que les Frères Jacques ont basé leur chanson Le fric sur les mots d'argot désignant l'argent accolé un adjectif approprié pour la rime[8] :
Le fric/magique, pognon/mignon, le pèze/balèze, l'artiche/fortiche...etc., avec un tempo toujours accéléré évoquant la frénésie de la spéculation boursière.
L'argot (tel que parlé dans les années 40 et 50) est aussi le thème d'une œuvre parodique coécrite par l'écrivain (ancien résistant et ancien voyou) Alphonse Boudard associé à Luc Étienne, connu des lecteurs du Canard enchaîné pour ses contrepèteries rassemblées dans la rubrique L'Album de la comtesse, c'est La méthode à Mimile (ou l'argot sans peine), une parodie de la Méthode Assimil dont le ressort comique est le contraste entre les expressions argotiques (aussi triviales que possible), classées par thème et mises en contexte et leur traduction française qui utilise un registre de langue particulièrement châtié.
Notes et références[modifier | modifier le code]
↑ Argot, sur le site cnrtl.fr, consulté le 2 février 2015.
↑ jargon, sur le site cnrtl.fr, consulté le 2 février 2015.
↑ Jonathon Green, Slang Dictionary, p.  xii
↑ Victor Hugo, Les Misérables. L'auteur consacre le septième livre de la quatrième partie de son ouvrage à un exposé sur l'argot
↑ Cité dans Audiard par Audiard, René Chateau, 1995, page 146
↑ Isabelle Marc Martínez, Le rap français: esthétique et poétique des textes (1990-1995), Peter Lang, 2008, page 270
↑ Définitions lexicographiques et étymologiques de « mornifle »  du Trésor de la langue française informatisé, sur le site du Centre national de ressources textuelles et lexicales
↑ « LE FRIC Paroles – LES FRÈRES JACQUES – GreatSong », sur GREATSONG : Paroles de Chansons Officielles et Traduction musique (consulté le 30 décembre 2017)
Annexes[modifier | modifier le code]
Bibliographie[modifier | modifier le code]
(par ordre alphabétique)
Alice Becker-Ho, Les Princes du jargon, Éditions Gérard Lebovici, 1990.
Alain Bouchaux, Madeleine Juteau, Didier Roussin, L'argot des musiciens, illustrations de Crumb, 1992  (ISBN 2-02-056474-2).
Eugène Boutmy, Dictionnaire de l'argot des typographes suivi d'un choix de coquilles typographiques curieuses ou célèbres, chez C. Marpon et E. Flamarion, 1883, 140 p. ; réédition Paris, Les Insolites, 1979.
Aristide Bruant et Léon de Bercy, L'Argot au XXe siècle. Dictionnaire français-argot, Paris, Flammarion, 1901, 457 p.
Louis-Jean Calvet, L’Argot, 2e éd. corr., Paris, Presses Universitaires de France, 1999.
François Caradec, Dictionnaire du français argotique &amp; populaire, Paris, Larousse, 1977, 256 p. ; réédité sous le titre N’ayons pas peur des mots en 1988. Nouvelle édition mise à jour, Paris, Larousse, coll. « Références Larousse », 2001, XXII-298 p.
Jacques Cellard et Alain Rey, Dictionnaire du français non conventionnel, 1980 (2de édition), Paris, Hachette, 1991, XX + 909 p.
Émile Chautard, La Vie étrange de l'argot, Paris, Denoël, 1931, 720 p.
Ollivier Chereau, Le Jargon ou Langage de l'Argot reformé, édition critique annotée et commentée à partir des éditions lyonnaises (1630, 1632, 1634) avec documents complémentaires et dictionnaire-glossaire par Denis Delaplace, Paris, Honoré Champion, 2008.
Jean-Paul Colin, Dictionnaire de l’argot français et de ses origines, Paris, Larousse, 1990 ; nouvelle édition mise à jour et enrichie, Paris, Larousse, 1999, XIX + 903 p.
Jean-Paul Colin, Argot et poésie – Essais sur la déviance lexicale, Besançon, PUF-C, 2007.
Yves Cortez, Le français que l'on parle, son vocabulaire, sa grammaire, ses origines, Paris, Éditions L'Harmattan, 2002.
Denis Delaplace, Bruant et l'argotographie française, Paris, Champion, 2004.
Claude Duneton, Le Guide du français familier, Paris, Éditions du Seuil, 1998, 604 p.
Gaston Esnault, Dictionnaire historique des argots français, Paris, Larousse, 1965, XVII + 644 p.
Luc Étienne et Alphonse Boudard, La méthode à Mimile : l'argot sans peine, Paris, Jeune Parque, 1970.
Hector France, Dictionnaire de la langue verte. Archaïsmes, néologismes, locutions étrangères, patois, Paris, Librairie du progrès, 1890, 495 p.
Jean-François Gautier, Les mots du bistrot, le taste-mot de A à Z, Paris, Les Presses de Midi, 2004, 190 p.
Jean-François Gautier, Dictionnaire bistrot-français illustré par l'exemple, Paris, Les Presses du Midi, 2016, 310 p.
Robert Giraud, L’Argot tel qu’on le parle, illustration de Josette Momran, Jacques Grancher éditeur, 1981, 331 p.
Robert Giraud, L'argot du bistrot, Paris, La Table Ronde, 2010.
(en) Jonathon Green, Chambers Slang Dictionary, Chambers, 2008,  (ISBN 978-0-550-10563-9).
Pierre Guiraud, L’Argot, Paris, Presses Universitaires de France, 1973 (6e édition), 126 p.
Jean La Rue (pseudonyme), Dictionnaire d'argot et des principales locutions populaires [précédé d'une histoire de l'argot par Clément Casciani], Paris, Arnould, 1894 (?) Réédité chez Flammarion pendant cent ans. Selon Denis Delaplace, l’attribution à Jules Vallès dans une réédition de 2007 est contestable. L'auteur original du dictionnaire signe sous le pseudonyme « Jean La Rue », qui avait été utilisé bien avant par Jules Vallès, mais la première édition (1894) de ce dictionnaire recopie des termes trouvés dans des ouvrages parus après la mort de Jules Vallès (1885) et l'édition de 2007 reproduit une édition Flammarion de la seconde moitié du vingtième siècle qui ajoute elle-même des erreurs à une réédition Flammarion de 1901 comportant de nombreux termes nouveaux ajoutés seize ans après la mort de l'écrivain, alors qu’elle est plausible selon l'historien Jean-Claude Caron (voir Revue d'histoire du XIXe siècle, no 36, janvier 2008, p. 187-189).
(en) (fr) Georgette A. Marks, Charles B. Johnson, Jane Pratt, Slang Dictionary. Anglais-Français. L’Argot et l’anglais de tous les jours, Harrap's, 1984  (ISBN 0-245-54047-4).
Christophe Merel, Les fables de La Fontaine en louchébem, Éditions Edilivre 2011.
Christophe Merel, Les fables de La Fontaine en louchébem volume 2, Éditions Edilivre, 2011.
Christophe Merel, Anthologie de la poésie argotique vol. 1 - De François Villon à André Gill, Éditions Edilivre, 2017.
Christophe Merel, Anthologie de la poésie argotique vol. 2 - D'Alfred Le Petit à Aristide Bruant, Éditions Edilivre, 2017.
Christophe Merel, Anthologie de la poésie argotique vol.3 - D'Alphonse Allais à Gaston Couté, Éditions Edilivre, 2017.
Philippe Normand, Dictionnaire des mots des flics et des voyous, Paris, Balland, 2010 ; rééd. Paris, Le Livre de Poche, 2012.
Philippe Normand, Langue de keufs sauce piquante, Paris, Cherche midi, 2014.
Évariste Nouguier, Dictionnaire d'argot (1899), Clichy, Nigel Gauvin, 1987, 165 p.
Pechon de Ruby, La Vie généreuse des Mercelots, Gueuz et Bohesmiens, [édition critique annotée et commentée de l'édition lyonnaise de 1596 avec documents complémentaires et dictionnaire-glossaire par Denis Delaplace], Paris, Honoré Champion, 2007.
Pechon de Ruby, La vie généreuse des Mercelots, Gueux et Bohémiens (1596), réédition établie et postfacée par Romain Weber, Paris, Éditions Allia, 1999.
Pierre Perret, Le petit Perret illustré par l'exemple (dictionnaire de l’argot), 1985.
Pierre Perret, Le Parler des métiers, 2003.
François-Vincent Raspail, Vocabulaire argot/français, Paris, 1835.
Lucien Rigaud, Dictionnaire d'argot moderne, Paris, Ollendorf, 1878 et 1881.
Albert Simonin, Littré de l'argot - dictionnaire d'usage, 1957 ; réédité en 1968 sous le titre le Petit Simonin illustré par l'exemple.
Marc Sourdot, « L'argotologie : entre forme et fonction », La linguistique. Revue de la Société internationale de linguistique fonctionnelle, t. XXXVIII, fasc. 1, 2002, p. 25-39.
(en) Richard A. Spear, Dictionary of American Slang and Colloquial Expressions, 4e édition, McGraw-Hill, 2005  (ISBN 0-07-146107-8).
Abdelkarim Tengour, Tout l'argot des banlieues : le dictionnaire de la zone en 2600 définitions, Éditions de l'Opportun, 2013  (ISBN 9782360752669).
Eugène-François Vidocq, Les voleurs : physiologie de leurs mœurs et de leur langage, ouvrage qui dévoile les ruses de tous les fripons et destiné à devenir le vade-mecum de tous les honnêtes gens, 1837 lire en ligne sur Gallica.
Charles Virmaître, Dictionnaire d'argot fin de siècle, préf. de Léo Trézenik, 1894 [Disponible sur Gallica]
Charles Virmaître, Supplément au Dictionnaire d'argot fin-de-siècle, A. Charles, 1895 [Disponible sur Gallica]
Articles connexes[modifier | modifier le code]
.mw-parser-output .autres-projets>.titre{text-align:center;margin:0.2em 0}.mw-parser-output .autres-projets>ul{margin:0;padding:0}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li{list-style:none;margin:0.2em 0;text-indent:0;padding-left:24px;min-height:20px;text-align:left;display:block}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li>a{font-style:italic}
Sur les autres projets Wikimedia :
Argot, sur Wikimedia Commonsargot, sur le WiktionnaireArgots à base française, sur WikiversityDictionnaire de l'argot des typographes, sur Wikisource
Argot français
Argot français contemporain et Vocabulaire de l'argot français contemporain
Argot parisien
Argot scolaire
Langage SMS et Liste de termes d'argot Internet
Joual
Argot américain
Lagersprache
Japonais argotique
Camfranglais
Jargon
Javanais
Louchébem
Pig latin
Rhyming slang (un type d'argot anglais)
Urban Dictionary
Rotwelsch (argot criminel allemand)
Verlan
Cultures urbaines
Nouchi
Lien externe[modifier | modifier le code]
Bibliographie des dictionnaires et des lexiques argotiques sur languefrancaise.net
 Portail de la linguistique   Portail de la société                    
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Argot&amp;oldid=174980495 ».
		Catégories : ArgotVariété du françaisCatégories cachées : Catégorie Commons avec lien local identique sur WikidataPortail:Linguistique/Articles liésPortail:Sciences humaines et sociales/Articles liésPortail:Société/Articles liés
		 La dernière modification de cette page a été faite le 23 septembre 2020 à 22:36.
		Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les auteurs et mentionner la licence.
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.
		Politique de confidentialité
		À propos de Wikipédia
		Avertissements
		Contact
		Version mobile
		Développeurs
		Statistiques
		Déclaration sur les témoins (cookies)
