	Aller au contenu
		Afficher/cacher la barre latérale
		Rechercher
		Outils personnels
		Non connectéDiscussionContributionsCréer un compteSe connecter
		Navigation
		AccueilPortails thématiquesArticle au hasardContact
		Contribuer
		Débuter sur WikipédiaAideCommunautéModifications récentesFaire un don
		Outils
		Pages liéesSuivi des pages liéesTéléverser un fichierPages spécialesLien permanentInformations sur la pageCiter cette pageÉlément Wikidata
		Imprimer / exporter
		Créer un livreTélécharger comme PDFVersion imprimable
		Dans d’autres projets
		Wikimedia Commons
		Dans d’autres langues
		مصرىBrezhonegDeutschEnglishEspañolWalon
		Modifier les liens
		Menu de navigation
		Espaces de noms
		ArticleDiscussion
		Variantes
		Affichages
		LireModifierModifier le codeVoir l’historique
		Plus
	Gérard Jaffrès
		Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
		Pour les articles homonymes, voir Jaffrès.
.mw-parser-output .entete.musique{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/60/Picto_infobox_music.png")}
Gérard Jaffrès
Gérard Jaffrès sur scène près de Brest en 2010.Informations générales
 Naissance
15 décembre 1956 (63 ans)Saint-Pol-de-Léon, Bretagne  France
 Activité principale
auteur-compositeur-interprète
 Genre musical
chanson française, rock celtique, folk breton
 Instruments
guitares, basse, claviers
 Années actives
Depuis 1973
 Labels
Coop Breizh, Kelou Mad production, Tonican
 Site officiel
www.gerardjaffres.fr
modifier 
Gérard Jaffrès, né le 15 décembre 1956 à Saint-Pol-de-Léon (Finistère), est un auteur-compositeur-interprète et musicien breton. L'été, il parcourt les côtes et les terres de sa Bretagne natale et l'hiver, les villes et villages de Belgique, sa terre d'adoption.
Sa musique, entre rock celtique et chanson française aux accents folk, recueille les ambiances et anecdotes bretonnes sous forme de cartes postales sonores. Il y raconte les paysages et les histoires de sa région – plus particulièrement du Léon dans le Nord-Finistère – ou les émotions de la vie.
Artiste de scène, issu du rock, son parcours solo est jalonné de treize albums dont un enregistré en public.
Sommaire
1 Biographie
1.1 Les années rock 'n' roll
1.2 Début d'une carrière inopinée et atypique
1.3 « Au creux de ma terre » : la Bretagne en chansons
1.4 « Jaffrèsmania » : tournées celtiques
1.5 « Le nouvel âge » : compilations, concerts anniversaires
2 Discographie
2.1 Albums studio
2.2 Albums en public
2.3 Compilations
2.4 Partitions et Paroles
3 Notes et références
4 Voir aussi
4.1 Articles connexes
4.2 Liens externes
Biographie[modifier | modifier le code]
Les années rock 'n' roll[modifier | modifier le code]
  Bassiste dans l'orchestre du rockeur belge Burt Blanca.
Gérard Jaffrès naît en 1956 à Saint-Pol-de-Léon, dans le Finistère et vit dans le quartier de Kelou Mad avec deux petits frères et une sœur. À quinze ans, il étudie au lycée Kerichen à Brest et apprend la guitare au contact des autres lycéens, en jouant principalement le répertoire folk breton (Alan Stivell, Tri Yann) et la musique pop (Deep Purple, Led Zeppelin) en vogue en cette année 1972.
À seize ans, Burt Blanca, pionnier du rock 'n' roll en Europe, l'engage comme bassiste. Le groupe étant basé à Bruxelles, il les suit en Belgique. Au départ remplaçant pour 3 semaines, l'aventure durera 11 années. Burt Blanca lui apprend le métier et Gérard Jaffrès devient musicien professionnel. Il y côtoie tous ceux qui firent la légende d'une musique associée à la liberté et à la jeunesse ; Chuck Berry, Bill Haley, Vince Taylor, Johnny Hallyday, Eddy Mitchell, Dick Rivers, Gary Glitter, Little Richard, Johnny Clegg. Il joue dans de nombreux pays : Belgique, Pays-Bas, Luxembourg, France, Allemagne et même Afrique du Sud[1].
Début d'une carrière inopinée et atypique[modifier | modifier le code]
  Entouré de musiciens, il joue dans le café chantant de Langan près de Rennes (ici en 2015).
Début 1984, Burt Blanca fait une pause à cause d'une tournée impayée en Afrique du Sud. L'aventure se termine alors, mais Gérard reste en Belgique, inconnu du grand public. Il commence sa "tournée de galères", tout seul en plein milieu des années disco et écume tous les bars de la capitale belge en reprenant entre autres les succès de Richard Anthony et des idoles yéyé. Et là, le public répond présent.
Il signe un contrat d'artiste chez Vogue et commence une carrière solo en formant son propre groupe, avec notamment Mark Flemal à la batterie et Jean-Marie Troisfontaines aux claviers, deux musiciens avec qui il jouait dans The Klaxons[2]. Il tente une percée en Bretagne, grâce notamment à une radio qui diffusait son disque. En 1985, il obtient le premier prix « tremplin » de France 3 avec son premier succès personnel, Belle, qui lui ouvre les portes des cabarets ou pianos-bars bretons et belges. Les retours au pays se profilent déjà, et le breton joue chaque été dans les cafés et discothèques, avant les concerts en plein air devant de fidèles fans[3].
Durant cette période, il enregistre quelques 33 tours vinyles et une dizaine de 45 tours, chez ses maisons de disques Vogue, Carrère et Tonican entre autres. Auteur-compositeur et arrangeur, il collabore avec plusieurs artistes français et belges. En 1991, il sort son premier album CD, intitulé Capitaine de galère. Avec deux autres musiciens professionnels belges rencontrés autour d'une passion commune, le rock, il compose des chansons d'aventures mêlées d'exotisme et de souvenirs de voyages. Sa musique évolue progressivement pour s'orienter vers des compositions plus personnelles.
En 1992, il représente la Belgique au Festival de Salonique (Grèce) avec J'te retrouve pas, une chanson sortie en 1981 sur son premier 45 tours Monsieur de Paris. Composant également pour de nombreux artistes flamands, la chanson Oh Petite Fille ! écrite pour Paul Severs devient disque d'or. Il compose et écrit en 1993 les paroles de son CD Les soldats de pierre, image fidèle de sa vie d'artiste. Sa chanson L'Artiste obtient le prix de la meilleure chanson du concours Sabam 1993. Les radios diffusent régulièrement ses chansons (Belle, Couleur Cheyenne, Amérasienne) et les rencontres avec les gens du terroir se passent tout au long des étés, sur les côtes lors de rencontres musicales.
« Au creux de ma terre » : la Bretagne en chansons[modifier | modifier le code]
  Il rencontre Alan Stivell, qui l'influence depuis la vague musicale bretonne de 1972.
Lors d'un concert d'Alan Stivell en 1994, Gérard retrouve la musique bretonne de son adolescence. Cela agit pour lui comme un déclic vers un retour aux sources. En 1995, il s'éloigne de sa maison de disques et « vogue » seul. Il crée sa maison de production (Kelou Mad) et sort un nouvel album, Kérichen 72, qui est un retour à ses racines bretonnes et à ses souvenirs d'enfance. Le public accroche, il obtient son premier disque d'or grâce à cet album[4]. C'est désormais devant des milliers de personnes qu'il chantera La Maison sur les dunes, titre avec lequel Jean-Marie Nicolas réalise le clip, de façon à promouvoir son album en France, mais aussi en Belgique, aux Pays-Bas et en Allemagne[5]. L'année suivante, il participe entre autres au festival Les Tombées de la nuit.
Et tout va très vite. En 1997, il sort Les années baluches, compilation de ses 45 tours des années 1980 (Monsieur de Paris, Le Vieux Sébastien, J'veux plus rêver ou encore À l'Encre de Chine) et quelques inédits comme Des guitares sonnent. L'année suivante sort chez Tonican en Belgique et Coop Breizh en Bretagne le single Au café du port - dont le chant de marin devient un véritable tube en Bretagne et en Belgique - qui annonce le succès de l'album[6].
En 1999, il montre tout son amour pour la Bretagne, notamment le Léon, dans l'album Au creux de ma terre, où il mélange breton et français, ponctue ses chansons d'expressions populaires et de bretonnismes. En pleine vague celtique en France, il se vend jusqu'à 50 000 exemplaires de son album, un record pour le chanteur[7]. Pour sa grande tournée, il s'entoure d'instruments celtiques et rencontre le succès ; ses airs sont repris en cœur par les spectateurs comme le chant de marins Au café du port, le rock En piste en virée, l'an-dro Lettre à mon amie et le célèbre Kenavo chanté à la fin de ses concerts. Cette année-là, il est même choisi pour être l'un des représentants de la Belgique au concours de l'Eurovision[8].
Début 2000, en Belgique sort une compilation appelée Couleur Bretagne. En avril il se produit au cabaret Vauban à Brest[9]. L'été 2000, il fait une tournée de plus de 50 dates avec notamment le Festival des Terre-Neuvas à Bobital avec Indochine, Hugues Aufray et Johnny Clegg entre autres. Le plus brabançon wallon des chanteurs bretons se produit ensuite aux Fêtes de Wallonie à Namur, aux Francofolies de Spa et aux fêtes de la Communauté française à Bruxelles.
« Jaffrèsmania » : tournées celtiques[modifier | modifier le code]
  Le chanteur à Locmariaquer (Morbihan) en 2007
Gérard Jaffrès chante son Léon natal, ce coin de Bretagne où les conversations sont encore métissées de français et de breton. Ses influences musicales se rejoignent pour donner un rock celtique, mélange de musique bretonne et de chansons françaises rythmées. C'est donc en 2001 que les chansons purement bretonnes de son 6e album Le fou de bassan viennent étoffer son répertoire, excepté la reprise du célèbre chant traditionnel Wallon La P'tite Gayole mais remixé dans une version celtique et sur un rythme moderne. Il nous fait plonger dans la vie bretonne, avec des hommages aux fous de Bassan et aux marins "princes de l'océan", sans oublier les nombreux clichés bretons comme le mariage entre cousins ou les histoires de quartier entre Mme Gwenn et Mme Du. Avec Chanson pour les filles, thème traditionnel des marins qui ont le blues, il crée un titre diffusé sur les ondes radios.
Il participe en avril 2001 aux Nuits Celtes à Liège en compagnie de Tri Yann et Gilles Servat. L'année suivante, après avoir chanté en Bretagne où ses concerts déclenchent chaque été la même « Jaffrèsmania » d'après la presse[10] et en Wallonie[11], dont les Francofolies de Spa où sont programmés De Palmas et Yannick Noah[12], en 2002 d'autres régions de France le découvrent (Normandie, Massif central, Nord de la France). Il est sollicité dans des plateaux télévisés de la Belgique francophone, sur la RTBF.
Viennent en 2003 deux nouveaux albums. Viens dans ma maison, qui est une sorte de best of, avec trois chansons inédites (Petit marin de bois, Viens dans ma maison, Les sonneurs de Bagad) dans lequel il y ajoute trois reprises de chansons bretonnes (Tri Martolod, La Jument de Michao, Santiano). Le 2e album, Chansons bretonnes et celtiques, est sorti uniquement en Belgique. Il édite pour ses fans un livre de partitions.
En 2005, il entraîne ses fans dans son 8e album intitulé Le beau voyage au cœur d’une variété rock celtique. On y croise des personnages typés tels qu'Océane, la jolie Breizh-îlienne, Youenn le marin ou encore Maëllo. Ce CD connaît le même succès qu'Au creux de ma terre. Il reste même en tête des ventes de CD en Bretagne[13]. À chaque tournée bretonne, il attire plus de 50 000 spectateurs[14].
À l’invitation de Renaud, il participe en février 2006 au concert de soutien à Íngrid Betancourt (otage franco-colombienne) organisé à Louvain-la-Neuve, en Belgique, aux côtés d'Hugues Aufray, Gilles Servat, Calogero, etc.[15]. En septembre, il participe au Beau Vélo de Ravel (Yves Duteil et Cré Tonnerre également à l'affiche)[16]. Peu après, lors des Fêtes de Wallonie à Namur, le chanteur reçoit un disque d'or pour avoir vendu 50 000 exemplaires de ses derniers albums[17].
C'est en 2007 que sort son 9e album intitulé Mon pays t'attend, dont le titre fait référence non pas à la Belgique mais à son Finistère natal. Il y situe ses souvenirs d'enfance ou de premier groupe, ses histoires d’amours et ses préoccupations pour la Bretagne (les cafés qui ferment, la transmission de la culture). Quand la mélancolie est perceptible, l'humour s'ajoute aux chansons tendres et énergiques[18]. Il conserve la puissance du rock mais tend à travers ses textes les grandes voiles noires et blanches qui flottent toujours en lui[19].
« Le nouvel âge » : compilations, concerts anniversaires[modifier | modifier le code]
  Gérard Jaffrès et son fils Julien en 2008 au festival de Bobital (Côtes-d'Armor)
2008 marque le retour aux sources du chanteur avec la sortie de son 10e album, Nos premières années ; un mélange de ses premiers succès et de nouvelles compositions, exclusivement rock ou folk. Pas de musique celtique mais du rock typé des années 1960 et de la chanson française. Il obtient un prix coup de cœur au grand prix du disque du Télégramme[20]. La tournée 2008 est passée dans toute la Bretagne avec entre autres le Festival des Terre-Neuvas à Bobital (cent mille festivaliers) jusqu'en Côte d'Azur avec une dizaine de dates entre Marseille et Cassis (première partie de Celtic Legends dans les arènes d'Eyguières, Carnoux). Vint ensuite la tournée automnale en Belgique (1re partie du groupe Slade à La Hulpe, Fêtes de Wallonie)[21].
L'été 2009, il se produit le long des côtes (Semaine du Golfe en Morbihan, festival Mouezh ar Gelted, Saint-Brieuc) puis dans les terres belges à Nivelles, Écaussinnes, Beau vélo de Ravel... Un  DVD et un CD live sortent en juin 2010, à partir d'un concert enregistré le 17 février 2010 à Bruxelles[22] et obtiennent dès leur sortie du succès au niveau du public belge et breton, diffusé sur les chaines régionales[23]. Côté musical, le DVD comprend une sélection de 23 chansons des huit albums précédents et une chanson inédite (Le nouvel âge). Lettre à mon amie est interprétée en duo avec Alec Mansion (Léopold Nord)[24]. La tournée s'étend jusqu'en Corrèze, à Toulouse.
En juin 2012, l'album Mystérieuses landes présente douze nouvelles chansons, dédiées cette fois-ci à la Bretagne méridionale, sur une musique inspirée par les danses bretonnes[25]. Le 14 décembre 2013, l'artiste belge d'adoption fête ses 40 ans de présence en Wallonie, lors d'un concert au cours duquel il est rejoint sur scène par le leader de l'orchestre rock de ses débuts, Burt Blanc, et qui se termine par sa fête d'anniversaire, étant né le 15 décembre[26]. Radio bonheur édite deux compilations comportant quelques inédits, en 2013 et 2015, écoulées à 10 000 exemplaires[27].
  Disque de platine reçu en 2016.
Le 20 mai 2016, douze nouveaux titres sont dévoilés dans un 12e album studio, Je sais d'où je viens. La chanson éponyme est un texte écrit par le poète belge Carlo Masoni, originaire d'Italie et en situation de clandestinité lors du régime nazi[4]. Les autres textes sont écrits par l'artiste, liés à ses souvenirs d'enfance, son exil en Belgique ou des histoires d'amour[28]. Musicalement, il s'agit à nouveau d'un mélange de ses diverses influences, avec l'aide de son fils pour la production[29]. 
Au port de Saint-Pol-de-Léon, il reçoit des mains du maire et du producteur Jan Neef un disque de platine pour le single Au café du port[30].
Discographie[modifier | modifier le code]
Albums studio[modifier | modifier le code]
Articles détaillés : Liste des chansons de Gérard Jaffrès et Catégorie:Album de Gérard Jaffrès.
  1991 :  Capitaine de galère  (Tonican)    
Le vieux loup est mort
Chico n'avait pas peur
J'ai rêvé de Shangaï
Je t'aime simplement
Personne
Je veux plus rêver
Amérasienne
Partir
S.O.S
Petite fille de mon enfance
Briser tes chaînes
Je l'aime tant
Les sirènes pleurent  
  1993 :  Les Soldats de pierre  (Tonican)    
Dans tes Highlands
Guérilla
L'enfant déraciné
Les femmes d'aujourd'hui
Ce vieux blues
Ta différence
Défie-moi
Ulya
Couleur cheyenne
Les princes de l'océan
Berceuse pour un petit Celte
Le vieux loup est mort
Amérasienne
Julien's rock  
  Kelou Mad Production
  1995 :  Kerichen 72  (Kelou Mad / Coop Breizh)    
Bugel kollet
Je regardais passer les stars
Etre ar glao hag an avel
Elle chantait "Move over"
La maison sur les dunes
On s'aimera longtemps
Les mots de sable
Nos rêves s'en vont
Kerichen 72
Le silence des anciens  
  1999 :  Au creux de ma terre  (Kelou Mad / Coop Breizh)    
Gwenneg ebet (la gavotte du Haut-Léon)
Lettre à mon amie
Droit devant
Les îles lointaines
Dix filles à marier
Je n'ai aimé que toi
En piste, en virée (le rock du Haut-Léon)
Va où le vent t'oubliera
Au creux de ma terre
Au café du port
Toutes les marées reviennent
Kenavo  
  2001 :  Le fou de bassan  (Kelou Mad / Coop Breizh)    
C'est l'été chez moi
Le fou de Bassan
La p'tite gayole
Soizou (La cigale et la fourmi)
Chanson pour les filles
La fontaine des fées
Mariage à l'ancienne
Les princes de l'océan
Madame Gwenn et Madame Du
Pen ar c'hoaz
J'ai tout appris dans la rue
Feunteun ar c'horriganed  
  2003 :  Viens dans ma maison  (Kelou Mad / Coop Breizh)    
Viens dans ma maison
Les sonneurs de Bagad
Santiano
Tri Martolod
La maison sur les dunes
La Jument de Michao (Le loup, le renard et la belette)
Petit marin de bois
Lettre à mon amie
Gwenneg ebet
Droit devant
Couleur cheyenne
Berceuse pour un p'tit Celte
Le silence des anciens
Entre la pluie et le vent
Kenavo  
  2005 :  Le beau voyage  (Kelou Mad / Coop Breizh)    
Océane, la jolie Breizh îlienne
Clair comme de l'eau
La complainte de l'ours
Le dernier jour de l'été
Deusta buan
Maëllo
La route dans le sang
Dis-moi si tu m'aimes
Youenn le marin
Chanson pour Marie-Jeanne
Gwena
Le beau voyage
Les chouettes vacances  
  2007 :  Mon pays t'attend  (Kelou Mad / Coop Breizh)    
Aujourd'hui je reviens
Le dernier café
Mon pays t'attend
Émile lit les lettres d'Émilie
Emmenez-moi avec vous
Ce garçon là
Le groupe de reprise
Voler mon amour
Monsieur de Paris
Julie n'est pas rentrée
De la lumière chez elle
Où est passée...la blanche hermine ?  
  2008 :  Nos premières années  (Kelou Mad / Coop Breizh)    
Nos premières années
Ma première chanson
Rockabilig
J'te retrouve pas
La groupie du bluesman
L'artiste
Les guitares sonnent
Tout essayé
Faut-il toujours dire que l'on aime ?
Belle
Je crie son nom
A l'encre de Chine
Le vieux Sébastien
Et la musique t'entraine  
  2012 :  Mystérieuses landes  (Kelou Mad / Coop Breizh)    
Morbihan, Mystérieuses landes
Quand nos cousins venaient
Fannie des fontaines
Le béret blanc
La Route du Rhum
Sur les bords de la Vilaine
Ceux qui s'aiment pour toujours
C'est pour aller plus vite
Maëline
Les rues de ma ville
La maison sur l'Atlantique
Si j'avais 20 ans aujourd'hui  
  2016 :  Je sais d'où je viens  (Kelou Mad / Coop Breizh)    
Sur le pont de Normandie
Le Loup gris
Celle que j'attendais
La Karrigell
Elle voulait vivre sans amour
Le Chauffeur de car
Un vrai bonheur
Je tourne en rond
La Maison de mon père
La Locomotive
Je sais d'où je viens
Tonton Jeannôt  
  2020 :  2020  (Kelou Mad / Coop Breizh)    Le contenu de cet album n'est pas renseigné.  
Albums en public[modifier | modifier le code]
  2010 :  En public  (CD live &amp; DVD)    
Le nouvel âge
Océane, la jolie Breizh îlienne
Petit marin de bois
Le dernier café
Les princes de l'océan
Entre la pluie et le vent
Dix filles à marier
Mariage à l'ancienne
Viens dans ma maison
Lettre à mon amie (en duo avec Alec Mansion)
Je n'ai aimé que toi
Au café du port
Berceuse pour un petit celte
C'est l'été chez moi
Les chouettes vacances
Le fou de bassan
Kerichen 72
En piste, en virée
Le dernier jour de l'été
Où est passée la Blanche Hermine ?
La maison sur les dunes 
Voler mon amour 
Kenavo (comme on dit chez moi)  
  2014 :  1973-2013 : 40 ans de scène  (DVD)    
Sur les bords de la Vilaine
Océane, la jolie Breizh-îlienne
Le Fou de bassan
Monsieur de Paris
« L'audition »
Fannie des fontaines
La fille du marin-pêcheur
« Lourdes »
Le dernier jour de l'été
Quand les cousins venaient
« L'épouvantail »
La p'tite gayole
La maison sur les dunes
Droit devant
Le béret blanc
Mister Winter (Mathylde)
Les chouettes vacances
« Mon mari vous adore... »
Berceuse pour un petit celte
Rock'n celtic guitar (Julien Jaffrès)
Si j'avais 20 ans aujourd'hui
Hound dog (Burt Blanca)
Apache
Touche pas à mon rock'n roll
Au café du port
Rockabilig
Kenavo  
Compilations[modifier | modifier le code]
  1997 :  Les années baluches      45 tours
Des guitares sonnent  (inédit)
Monsieur de Paris  1981
Belle  1985
Je crie son nom  (inédit)
Fille aux yeux gris  1983
À l'encre de Chine  1984
J'veux plus rêver  1987
Et la musique t'entraîne  1986
Le vieux Sébastien  1987
Féline  1986
De la lumière chez elle  1988
Il se sent bien  1984
Guérillero  1988
J'te retrouve pas  1981  
  2003 :  Gérard Jaffrès, Chansons bretonnes et celtiques  (Silver Star)    Album sorti uniquement en Belgique, chez Silver Star. Il reprend les chansons de l'album Viens dans ma maison.  
  2013 :  Gérard Jaffrès, Ses grands succès  (Radio Bonheur/Coop Breizh)    
Droit devant
Océane la jolie Breizh-îlienne
Le Fou de bassan
La Fille du marin pêcheur (inédit)
Le Dernier café
Dix Filles à marier
La Route dans le sang
Lettre à mon amie
Gwenneg ebet
En piste, en virée
On s’aimera longtemps
Au café du port
Petit marin de bois
Où est passée... la blanche hermine ?
Voler mon amour
Kenavo (comme on dit chez moi)  
  2015 :  Gérard Jaffrès, Ses grands succès volume 2  (Radio Bonheur/Coop Breizh)    
Les Gens sympathiques (inédit)
Mon Ami Pierre (inédit)
Viens dans ma maison
Le Dernier jour de l'été
Les Chouettes vacances
Youenn le marin
Va où le vent te mène
Au creux de ma terre
Je n'ai aimé que toi
Toutes les marées reviennent
Les mots de sable
Chanson pour les filles
Mariage à l'ancienne
Aujourd'hui je reviens
Rockabillig
Entre la pluie et le vent
Le Silence des Anciens
Julie n'est pas rentrée
L'Artiste
Belle  
  2017 :  Les artistes bretons contre le cancer  (Halte au Cancer/Coop Breizh)    19. Kenavo  
  2018 :  Gérard Jaffrès, Ses grands succès volume 3  (Radio Bonheur/Coop Breizh)    
Où est le bout du monde ? (inédit)
La petite fée dans la brume (inédit)
Chico n'avait pas peur (1992)
La route qui mène vers toi (inédit)
Tout est vide... sans toi (inédit)
La maison sur les dunes (1995)
Mme Gwenn et Mme Du (1995)
La fontaine aux fées (2001)
Les îles lointaines (1999)
Le vieux Sébastien (1987)
Emile lit les lettres d’Émilie (2007)
Emmenez-moi (2007)
Monsieur de Paris (1891)
Mon pays t'attend (2007)
J'ai tout appris dans la rue (2001)
Le beau voyage (2005)
Chanson pour Marie-Jeanne (2005)
Pen ar c'hoas (2001)  
Partitions et Paroles[modifier | modifier le code]
Fabuleuses chansons de Gérard Jaffrès, 2003, Coop Breizh[31]
Notes et références[modifier | modifier le code]
↑ « Gérard Jaffrès. Concert anniversaire avec Burt Blanca », Le Télégramme,‎ 27 août 2003 (lire en ligne)
↑ « Star des années 60 : Burt Blanca revient sur scène », Le Télégramme,‎ 28 août 2003 (lire en ligne)
↑ « Gérard Jaffrès. Le plus Belge des Léonards », Le Télégramme,‎ 24 août 2002 (lire en ligne)
↑ a et b « Gérard Jaffrès en concert au Foyer de Perwez », sur Télévision Canal Zoom (consulté le 26 avril 2016)
↑ « Fêtes de la mer : Gérard Jaffrès enregistre un clip demain soir », Le Télégramme, 14 août 1996
↑ Gérard Jaffrès sur France 3 samedi, Le Télégramme, 13 mars 1998
↑ Gérard Jaffrès. Le Léonard au cœur tendre, Le Télégramme, 15 août 2014
↑ « Gérard Jaffrès dimanche à la salle Michel-Colombe », Le Télégramme, 21 janvier 1999
↑ « Cabaret Vauban : Gérard Jaffrès en concert », Le Télégramme, 21 avril 2000
↑ « la "Jaffrès-mania" envahit Poulfoën », Le Télégramme, 13 août 2002
↑ article du quotidien belge Sud Presse : « Rentrée endiablée à l'Aula Magna, la Wallonie y fut dignement fêtée »
↑ Francofolies de Spa 2002
↑ « Sortie du 8e album : Jaffrès à 75 à l'heure ! », Le Télégramme, 28 juin 2005
↑ « Morlaix: 2.500 personnes à la "soirée Jaffrès », Le Télégramme, 1er août 2005
↑ Article paru dans Le Télégramme : « Gérard Jaffrès chante pour Ingrid Betancourt »
↑ Beau vélo de Ravel (lesoir.be)
↑ Disque d'or en 2006
↑ Humour et tendresse, clés du succès de G. Jaffrès, Le Télégramme, 19 août 2007
↑ Chronique du CD « Mon pays t'attend »
↑ Coup de cœur au Grand Prix du disque du Télégramme 2008
↑ MEUWISSEN Eric, « Slade, Toots et Sttellla et en avant la musique », lesoir.be,‎ 31 juillet 2007 (lire en ligne, consulté le 29 décembre 2016)
↑ Lors de ce concert, Gérard Jaffrès était entouré de son fils Julien Jaffrès à la guitare électrique, Bernard Wrincq aux claviers (pianiste pour Adamo et Tina Arena), Julien Grignon (Outside Duo) à la batterie, Sophie Cavez à l'accordéon (d'Urban Trad), Stéphane Marinier à la guitare acoustique (Back Ouest), Alan Dombrie à la bombarde et aux flûtes, Sébastien Theunissen au violon, Delphine Kéraudren au violon et aux chœurs, Nicky Dann aux chœurs.
↑ « À la télé. Gérard Jaffrès en concert », Le Télégramme,‎ 25 juillet 2016 (lire en ligne).
↑ Gérard Jaffrès sort son premier DVD, Le Télégramme, 17 juin 2010
↑ « Gérard Jaffrès, une solide fidélité à ses terres », sur Ouest-France.fr, 30 septembre 2013
↑ Geoffroy Herens, « Quatre décennies de musique en Belgique », DH, 16 novembre 2013
↑ « Gérard Jaffrès en concert salle Ar Sterenn », Ouest-France,‎ 28 septembre 2016 (lire en ligne, consulté le 1er octobre 2016).
↑ Sébastien Braun, « Un 11e  album pour Gérard Jaffrès », sur www.lavenir.net, 18 avril 2016 (consulté le 11 mai 2016)
↑ « Gérard Jaffrès. Un album anniversaire », Le Télégramme,‎ 19 mai 2016 (lire en ligne)
↑ « Gérard Jaffrès. 5.000 « clients » au « Café du Port » », Le Télégramme,‎ 17 août 2016 (lire en ligne).
↑ Fabuleuses chansons de Gérard Jaffrès
Voir aussi[modifier | modifier le code]
.mw-parser-output .autres-projets>.titre{text-align:center;margin:0.2em 0}.mw-parser-output .autres-projets>ul{margin:0;padding:0}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li{list-style:none;margin:0.2em 0;text-indent:0;padding-left:24px;min-height:20px;text-align:left;display:block}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li>a{font-style:italic}
Sur les autres projets Wikimedia :
Gérard Jaffrès, sur Wikimedia Commons
Articles connexes[modifier | modifier le code]
Liste des chanteurs bretons
Liste de compositeurs bretons
Chant de marins
Liste de chants de marins
Liste des chanteurs et groupes de chants de marins
Liens externes[modifier | modifier le code]
Site officiel
Site non-officiel
Ressources relatives à la musique : DiscogsLast.fm
Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuelInternational Standard Name IdentifierBibliothèque nationale de France (données)
 Portail de la musique bretonne   Portail du rock   Portail de la Wallonie   Portail du monde maritime                  
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Gérard_Jaffrès&amp;oldid=172072093 ».
		Catégories : Auteur-compositeur-interprète francophoneChanteur bretonChanteur belge d'expression françaiseMusicien bretonCompositeur bretonInterprète de musique bretonneInterprète de musique celtiqueNaissance en décembre 1956Naissance à Saint-Pol-de-LéonGuitariste françaisGroupe de chants de marinsCatégories cachées : Article utilisant une InfoboxCatégorie Commons avec lien local identique sur WikidataPage utilisant P1953Page utilisant P3192Page pointant vers des bases externesPage pointant vers des bases relatives à la musiqueArticle de Wikipédia avec notice d'autoritéPortail:Musique bretonne/Articles liésPortail:Bretagne/Articles liésPortail:France/Articles liésPortail:Europe/Articles liésPortail:Musiques du monde/Articles liésPortail:Musique/Articles liésPortail:Rock/Articles liésPortail:Wallonie/Articles liésPortail:Belgique/Articles liésPortail:Maritime/Articles liésWikipédia:Article biographiquePortail:Biographie/Articles liés/Culture et arts
		 La dernière modification de cette page a été faite le 16 juin 2020 à 23:09.
		Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les auteurs et mentionner la licence.
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.
		Politique de confidentialité
		À propos de Wikipédia
		Avertissements
		Contact
		Version mobile
		Développeurs
		Statistiques
		Déclaration sur les témoins (cookies)
