	Aller au contenu
		Afficher/cacher la barre latérale
		Rechercher
		Outils personnels
		Non connectéDiscussionContributionsCréer un compteSe connecter
		Navigation
		AccueilPortails thématiquesArticle au hasardContact
		Contribuer
		Débuter sur WikipédiaAideCommunautéModifications récentesFaire un don
		Outils
		Pages liéesSuivi des pages liéesTéléverser un fichierPages spécialesLien permanentInformations sur la pageCiter cette pageÉlément Wikidata
		Imprimer / exporter
		Créer un livreTélécharger comme PDFVersion imprimable
		Dans d’autres projets
		Wikimedia CommonsWikinews
		Dans d’autres langues
		العربيةČeštinaDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEestiفارسیBahasa Indonesia日本語Jawaქართული한국어မြန်မာဘာသာनेपालीNederlandsSesotho sa LeboaPolskiRomânăРусскийSicilianuၽႃႇသႃႇတႆး SlovenčinaSvenskaதமிழ்ไทยTagalogУкраїнськаTiếng Việt中文Bân-lâm-gú粵語
		Modifier les liens
		Menu de navigation
		Espaces de noms
		ArticleDiscussion
		Variantes
		Affichages
		LireModifierModifier le codeVoir l’historique
		Plus
	Juillet 2011
		Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
Juillet 2011.mw-parser-output .entete.calendrier{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4a/Almanacco.png")}
Nombre de jours
31
Premier jour
Vendredi 1er juillet 20115e jour de la semaine 26
Dernier jour
Dimanche 31 juillet 20117e jour de la semaine 30
Calendrier
juillet 2011
Sem
Lu
Ma
Me
Je
Ve
Sa
Di
 26
1er
2
3
 27
4
5
6
7
8
9
10
 28
11
12
13
14
15
16
17
 29
18
19
20
21
22
23
24 
 30
25
26
27
28
29
30
31
2011 • Années 2010 • XXIe siècle
Mois précédent et suivant
    Juin 2011
    Août 2011
Juillet précédent et suivant
    Juillet 2010
    Juillet 2012
Chronologies par zone géographique
Chronologies thématiques
Décès  Sport Cyclisme
modifier 
Faits marquants[modifier | modifier le code]
1er juillet :
la Pologne succède à la Hongrie à la présidence de l'Union européenne;
un référendum constitutionnel a eu lieu au Maroc. Les électeurs marocains pouvaient s'exprimer sur une réforme constitutionnelle visant, selon le roi, à démocratiser les institutions du pays. Des élections législatives anticipées devraient avoir lieu le 7 octobre 2011;
fête nationale canadienne;
cinquantenaire de la mort de Louis-Ferdinand Céline;
éclipse solaire partielle, visible sur l'océan entre l'Afrique et l'Antarctique;
Dominique Strauss-Kahn est libéré sur parole lors d'une audience à New York, le procureur ayant formellement mis en doute la crédibilité de la plaignante;
90e anniversaire du Parti communiste chinois;
coup d'envoi de la 47e Copa América en Argentine.
2 juillet :
mariage du prince de Monaco Albert II et de Charlène Wittstock;
Taïg Khris bat le record du monde de saut en longueur en roller au Sacré-Cœur;
départ du Tour de France 2011 en Vendée.
3 juillet :
élections législatives en Thaïlande, remportée par le parti opposant Pheu Thai;
Petra Kvitová et Novak Djokovic remportent le tournoi de Wimbledon;
le norvégien Thor Hushovd devient maillot jaune du Tour de France lors de cette 2e étape;
la Russie remporte le Championnat d'Europe de basket-ball féminin au détriment de la Turquie. La France, elle, termine à la 3e place.
4 juillet :
la Terre se trouve à l'aphélie de son orbite;
fête nationale américaine. Les Américains célèbrent l'indépendance du pays;
le latéral gauche français Gaël Clichy s'engage pour 4 ans à Manchester City, après 8 saisons passées à Arsenal Football Club;
le capitaine des Girondins de Bordeaux et de l'équipe de France Alou Diarra signe à l'Olympique de Marseille.
5 juillet :
fête nationale algérienne, qui célèbre l'indépendance du pays;
le Real Madrid annonce le transfert du latéral gauche portugais Fábio Coentrão pour 30 millions d'euros.
6 juillet au 10 juillet : championnats du monde d'athlétisme jeunesse 2011 à Villeneuve-d'Ascq.
6 juillet :
Pyeongchang est désignée ville organisatrice des Jeux olympiques d'hiver de 2018 à Durban face à ses adversaires Munich et Annecy;
14e Gymnaestrada, rencontre internationale de gymnastique à Lausanne, en Suisse.
7 juillet :
inauguration à Djibouti de la première base militaire japonaise outre-mer depuis la Seconde Guerre mondiale ;
fin de la mission de combat des Forces canadiennes en Afghanistan. Le commandement de la région de Kandahar a été transféré aux États-Unis ;
les jeunes nageuses françaises remportent le 4 × 100 m et le 4 × 400 m nage libre aux Championnats d'Europe juniors de natation 2011. Charlotte Bonnet remporte l'épreuve du 100 m.
première mondiale du film Harry Potter et les reliques de la mort Partie 2 à Londres à Trafalgar Square pour le Gala d'ouverture puis à Leicester Square pour la projection du film.
8 juillet :
lancement de la navette spatiale Atlantis ;
meeting Areva au Stade de France.
9 juillet :
proclamation de l'indépendance du Soudan du Sud, se séparant ainsi de la République du Soudan, qui devient le 193e pays membre de l'ONU ;
l'équipe de France de football féminin se qualifie pour les demi-finales de la Coupe du monde de football féminin et aux Jeux olympiques d'été de 2012 à Londres ;
les Queensland Reds remportent la première édition du Super 15 en battant en finale les Crusaders sur le score de 18 à 15. Will Genia offre la victoire à ses coéquipiers en marquant un essai sur un exploit individuel à dix minutes de la fin du match.
10 juillet :
le quotidien britannique News of the World paraît son dernier numéro, comme l'a annoncé son propriétaire Rupert Murdoch à la suite du scandale du piratage téléphonique par News International ;
le Français Thomas Voeckler s'empare du maillot jaune lors de la 9e étape du Tour de France ;
le Mexique remporte la Coupe du monde de football des moins de 17 ans au terme d'une finale face à l'Uruguay remportée 2-0 ;
Fernando Alonso remporte le Grand Prix de Grande-Bretagne et passe à la 3e place du classement général derrière Sebastian Vettel et Mark Webber ;
l'équipe de France de Coupe Davis remporte son quart de finale face à l'Allemagne (4-1). Les Bleus rejoueront en septembre face à l'Espagne, vainqueur des États-Unis.
12 juillet :
l'agence de notation Moody's voit l'abaissement financier du Portugal et de l'Irlande;
Neptune boucle sa première orbite depuis sa découverte le 23 septembre 1846 par Johann Gottfried Galle sur les indications d'Urbain Le Verrier.
13 juillet :
une série de trois explosions frappe Bombay, tuant environ 17 personnes et faisant 130 blessés;
sortie au cinéma du dernier volet de la saga, Harry Potter et les reliques de la mort, partie 2.
Nuit du 13 juillet au 14 juillet : un violent orage s'abat sur la République tchèque.
14 juillet au 19 juillet : championnats d'Europe d'escrime 2011 à Sheffield, en Angleterre. La France finit à la 4e place du classement général.
14 juillet : fête nationale française. La défilé militaire sur les Champs-Élysées est l'évènement de la journée.
16 juillet :
la sonde spatiale Dawn se met en orbite autour de l'astéroïde Vesta;
la chanteuse et actrice Charlotte Gainsbourg accouche d'un troisième enfant, Joe, de son union avec l'acteur Yvan Attal;
l'équipe américaine remportent la Coupe du monde de football américain 2011;
début des Championnats du monde de natation 2011 à Shanghai, en Chine.
17 juillet au 20 juillet : ouverture de la sixième conférence sur la pathogénie, le traitement et la prévention du VIH à Rome, Italie. La conférence développera notamment le traitement anti-VIH comme outils de prévention, le dépistage à plus grande échelle ainsi que les nouvelles pistes pour l'étude et la mise en œuvre d'un nouveau vaccin.
17 juillet :
l'équipe du Japon remporte la Coupe du monde de football féminin 2011 après sa victoire en finale face aux États-Unis;
l'espagnole Anabel Medina Garrigues remporte le Tournoi de tennis de Palerme (WTA 2011).
19 juillet :
le bateau français Dignité Al-Karama, membre de la « Flottille de la Liberté II », est arraisonné par la marine israélienne dans les eaux internationales ;
Rupert Murdoch et son fils James se sont humblement excusés auprès du parlement britannique. Le PDG de News Corporation a déclaré n‘être pas responsable du piratage téléphonique de News International ;
en Guinée, une tentative de Coup d'État a lieu contre Alpha Condé[1].
20 juillet :
le dernier fugitif réclamé par le Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie, Goran Hadžić, est arrêté au nord de Belgrade;
découverte de S/2011 P 1, le 4e satellite naturel connu de la planète Pluton;
commande record de 460 avions de la part d'American Airlines pour 260 Airbus A320 et 200 Boeing 737;
sortie au cinéma du dernier film Marvel, Captain America: First Avenger.
21 juillet :
la zone euro met un nouveau plan d'aide de près de 160 milliards d'euros pour sauver la Grèce et empêcher une contagion de la crise de la dette;
les Nations unies déclarent l’état d’urgence alimentaire en Somalie ainsi que dans toute la Corne de l'Afrique;
fête nationale belge. Le pays a dépassé le cap de un an sans gouvernement;
la navette spatiale Atlantis atterrit au Centre spatial Kennedy, concluant sa dernière mission (STS-135) et marquant la fin du programme de la navette spatiale américaine après 30 ans;
Jimmy Vicaut gagne l'épreuve du 100m aux Championnats d'Europe juniors d'athlétisme 2011. Kevin Mayer, lui, remporte l'épreuve du décathlon;
le luxembourgeois Andy Schleck gagne la 18e étape du Tour de France cycliste en solitaire au Col du Galibier après avoir attaqué à 60 km de l'arrivée dans le Col d'Izoard;
L'attaquant chilien Alexis Sánchez est transféré de l'Udinese Calcio au FC Barcelone. Le transfert s'élève à 26 millions d'euros.
22 juillet :
une explosion à Oslo suivie d'une fusillade à 40 km de la capitale, font au moins 92 morts et plusieurs blessés;
le luxembourgeois Andy Schleck prend le maillot jaune à Thomas Voeckler et passe en tête pour la 2e fois de suite au Col du Galibier, il est le seul avec l'Espagnol Julio Jiménez à passer le Col du Galibier deux fois de suite en tête et il devient le seul coureur à passer le Col du Galibier plusieurs fois en tête la même année;
le Français Pierre Rolland devient le deuxième Français à gagner à L'Alpe d'Huez 25 ans après le champion Bernard Hinault. Il s'impose devant les Espagnols Samuel Sánchez et Alberto Contador;
meeting Herculis à Monaco.
23 juillet :
deux TGV se percutent et déraillent près de Wenzhou, en Chine, ce qui entraîne la mort de 36 personnes;
fête nationale égyptienne malgré un contexte politique tendu.
Steven Spielberg annonce au Comic-Con qu'il réalisera un quatrième volet de Jurassic Park;
début du Championnat Européen de Go à Bordeaux;
coup d'envoi des Tri-Nations 2011.
La chanteuse britannique Amy Winehouse meurt à l’âge de 27 ans (ivresse).
le 96e congrès mondial d’espéranto s’ouvre à Copenhague, jusqu’au 30 juillet. Il est suivi par des participants venus de 66 pays a pour thème « Dialogue et intercompréhension ».
24 juillet :
plus de 820 cérémonies ont eu lieu à New York en ce jour d'entrée en vigueur de la loi autorisant le mariage homosexuel. Le premier était celui de deux grand-mères;
arrivée du Tour de France 2011 à Paris sur les Champs-Élysées. L'Australien Cadel Evans est officiellement maillot jaune du Tour. Le Britannique Mark Cavendish, vainqueur de la dernière étape, est lui maillot vert. L'Espagnol Samuel Sánchez est maillot à pois et le Français Pierre Rolland est maillot blanc;
début des épreuves de natation sportive aux championnats du monde de natation 2011. Camille Muffat arrive 3e au 400 m nage libre et l'équipe de France de Bernard, Gilot, Meynard et Stravius finit 2e au 4 × 100 m nage libre;
l'Uruguay remporte la 47e édition de la Copa America grâce à sa victoire en finale contre le Paraguay 3-0, dont deux buts de Diego Forlán;
le Britannique Lewis Hamilton remporte le Grand Prix automobile d'Allemagne. Il se place donc à la 3e place du classement général derrière Sebastian Vettel et Mark Webber.
25 juillet :
fête nationale tunisienne;
après l'arrivée de Kevin Gameiro et Nicolas Douchez, le meneur de jeu français Jérémy Ménez rejoint le PSG pour 3 ans. La transfert s'élève à 8 millions d'euros;
Blaise Matuidi (Saint-Étienne) et Milan Biševac (Valenciennes) rejoignent Jérémy Ménez au PSG pour 3 ans également;
Truong Tan Sang devient le nouveau président du Viêt Nam.
26 juillet :
Camille Lacourt et Jérémy Stravius remportent ex-aequo la médaille d'or du 100 m dos aux Championnats du monde de natation 2011, à Shanghai;
inauguration du nouveau stade du Valenciennes FC, le Stade du Hainaut.
27 juillet :
plus qu'un an avant le début des Jeux olympiques de Londres en 2012;
sortie du 12e long-métrage des studios Pixar, Cars 2;
Une étude confirme que 2010 TK7 est le premier astéroïde troyen de la Terre à être observé.
28 juillet :
lancement d'une nouvelle chaîne du groupe Canal+ sur la TNT. La chaîne se nomme C Foot;
19e championnats du monde de badminton, au Wembley Arena, à Londres en  Angleterre;
le général Abdelfattah Younès, ancien chef des forces armées des rebelles libyens, est assassiné à Benghazi;
Ollanta Humala entre en fonctions en tant que président de la République du Pérou ; Salomón Lerner devient Premier ministre.
29 juillet :
coup d'envoi de la coupe du monde de football des moins de 20 ans 2011 en Colombie;
le footballeur argentin Sergio Agüero est transféré de l'Atlético de Madrid vers le club anglais de Manchester City. La transaction est estimée à 45 millions d'euros.
30 juillet : fête nationale du Maroc.
31 juillet :
une série d’attaques meurtrières, perpétrée par le Parti islamique du Turkestan, a lieu à Kachgar, dans la région du Xinjiang, en Chine;
dissipation de la tempête tropicale Nock-Ten, dont le bilan provisoire est de cinquante-cinq morts.
Décès[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Décès en juillet 2011.
.mw-parser-output .autres-projets>.titre{text-align:center;margin:0.2em 0}.mw-parser-output .autres-projets>ul{margin:0;padding:0}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li{list-style:none;margin:0.2em 0;text-indent:0;padding-left:24px;min-height:20px;text-align:left;display:block}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li>a{font-style:italic}
Sur les autres projets Wikimedia :
Juillet 2011, sur Wikimedia CommonsJuillet 2011, sur Wikinews
Notes et références[modifier | modifier le code]
↑ « La résidence du président guinéen Alpha Condé attaquée durant la nuit », sur rfi.fr, 19 juillet 2015 (consulté le 25 décembre 2015)
Articles connexes[modifier | modifier le code]
11 juillet 2011
Juillet 2011 en sport
 Portail des années 2010                     
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Juillet_2011&amp;oldid=175207935 ».
		Catégorie : Juillet 2011Catégories cachées : Article à illustrer DateArticle utilisant une InfoboxMois spécifiqueCatégorie Commons avec lien local identique sur WikidataPortail:Années 2010/Articles liésPortail:XXIe siècle/Articles liésPortail:Époque contemporaine/Articles liés
		 La dernière modification de cette page a été faite le 1 octobre 2020 à 23:08.
		Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les auteurs et mentionner la licence.
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.
		Politique de confidentialité
		À propos de Wikipédia
		Avertissements
		Contact
		Version mobile
		Développeurs
		Statistiques
		Déclaration sur les témoins (cookies)
