	Aller au contenu
		Afficher/cacher la barre latérale
		Rechercher
		Outils personnels
		Non connectéDiscussionContributionsCréer un compteSe connecter
		Navigation
		AccueilPortails thématiquesArticle au hasardContact
		Contribuer
		Débuter sur WikipédiaAideCommunautéModifications récentesFaire un don
		Outils
		Pages liéesSuivi des pages liéesTéléverser un fichierPages spécialesLien permanentInformations sur la pageCiter cette pageÉlément Wikidata
		Imprimer / exporter
		Créer un livreTélécharger comme PDFVersion imprimable
		Dans d’autres projets
		Wikimedia CommonsWikiquoteWikisource
		Dans d’autres langues
		AfrikaansአማርኛAragonésالعربيةمصرىAsturianuAymar aruAzərbaycancaŽemaitėškaБеларускаяБългарскиবাংলাBrezhonegBosanskiCatalàکوردیČeštinaCymraegDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiArpetanNordfriiskGaeilgeGalegoHausaעבריתHrvatskiHornjoserbsceMagyarՀայերենInterlinguaBahasa IndonesiaIdoÍslenskaItaliano日本語JawaქართულიҚазақша한국어KurdîКыргызчаLatinaLëtzebuergeschLietuviųLatviešuMalagasyМакедонскиമലയാളംमराठीBahasa MelayuمازِرونیNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålNouormandOccitanPolskiPortuguêsRuna SimiRumantschRomânăРусскийSicilianuScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSvenskaไทยTagalogTürkçeXitsongaУкраїнськаTiếng ViệtWinaray吴语მარგალურიYorùbá中文Bân-lâm-gú粵語
		Modifier les liens
		Menu de navigation
		Espaces de noms
		ArticleDiscussion
		Variantes
		Affichages
		LireModifierModifier le codeVoir l’historique
		Plus
	François Mitterrand
		Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
		« Mitterrand » redirige ici.  Pour les autres significations, voir Mitterrand (homonymie).
Pour les autres membres de la famille, voir Famille Mitterrand.
François Mitterrand
 François Mitterrand en 1988.
   Fonctions
Président de la République française
21 mai 1981 – 17 mai 1995(13 ans, 11 mois et 26 jours)
Élection
10 mai 1981
Réélection
8 mai 1988
Premier ministre
Pierre MauroyLaurent FabiusJacques ChiracMichel RocardÉdith CressonPierre BérégovoyÉdouard Balladur
Prédécesseur
Valéry Giscard d'Estaing
Successeur
Jacques Chirac
Premier secrétaire du Parti socialiste
16 juin 1971 – 24 janvier 1981(9 ans, 7 mois et 8 jours)
Prédécesseur
Alain Savary
Successeur
Lionel Jospin
Président de la Fédération de la gauche démocrate et socialiste
10 décembre 1965 – 7 novembre 1968(2 ans, 10 mois et 28 jours)
Prédécesseur
Création du parti
Successeur
Disparition du parti
Président du conseil général de la Nièvre
20 mars 1964 – 15 mai 1981(17 ans, 1 mois et 25 jours)
Élection
21 mars 1964
Prédécesseur
Arsène Célestin-Fié
Successeur
Noël Berrier
Député
6 décembre 1962 – 21 mai 1981(18 ans, 5 mois et 15 jours)
Élection
25 novembre 1962
Réélection
12 mars 196730 juin 196811 mars 197319 mars 1978
Circonscription
3e de la Nièvre
Législature
IIe, IIIe, IVe, Ve et VIe (Cinquième République)
Groupe politique
SOC (1962-1967)FGDS (1967-1973)PSRG (1973-1978)SOC (1978-1981)
Prédécesseur
Jehan Faulquier
Successeur
Bernard Bardin
10 novembre 1946 – 8 décembre 1958(12 ans et 28 jours)
Élection
10 novembre 1946
Réélection
17 juin 19512 janvier 1956
Circonscription
Nièvre
Législature
Ire, IIe et IIIe (Quatrième République)
Groupe politique
Socialiste
Prédécesseur
Roger Gillot
Successeur
Jehan Faulquier
Sénateur
26 avril 1959 – 13 décembre 1962(3 ans, 7 mois et 17 jours)
Élection
26 avril 1959
Circonscription
Nièvre
Groupe politique
Socialiste
Prédécesseur
Jean Doussot
Successeur
Daniel Benoist
Maire de Château-Chinon
20 mars 1959 – 15 mai 1981(22 ans, 1 mois et 25 jours)
Prédécesseur
Robert Mantin
Successeur
René-Pierre Signé
Ministre d'ÉtatGarde des Sceaux, ministre de la Justice
1er février 1956 – 21 mai 1957(1 an, 3 mois et 20 jours)
Président
René Coty
Gouvernement
Guy Mollet
Prédécesseur
Robert Schuman
Successeur
Édouard Corniglion-Molinier
Ministre de l'Intérieur
19 juin 1954 – 5 février 1955(7 mois et 17 jours)
Président
René Coty
Gouvernement
Pierre Mendès France
Prédécesseur
Léon Martinaud-Déplat
Successeur
Maurice Bourgès-Maunoury
Ministre d'État délégué au Conseil de l'Europe
28 juin – 4 septembre 1953(2 mois et 7 jours)
Président
Vincent Auriol
Gouvernement
Joseph Laniel I
Prédécesseur
Pierre Pflimlin (indirectement)
Successeur
Maurice Faure (indirectement)
Ministre d'État
20 janvier – 28 février 1952(1 mois et 8 jours)
Président
Vincent Auriol
Gouvernement
Edgar Faure I
Ministre de la France d'Outre-mer
12 juillet 1950 – 10 juillet 1951(11 mois et 28 jours)
Président
Vincent Auriol
Gouvernement
René Pleven IHenri Queuille I
Prédécesseur
Paul Coste-Floret
Successeur
Louis Jacquinot
Ministre des Anciens combattants et des Victimes de guerre
24 novembre 1947 – 19 juillet 1948(7 mois et 25 jours)
Président
Vincent Auriol
Gouvernement
Robert Schuman I
Prédécesseur
Daniel Mayer
Successeur
André Maroselli
22 janvier – 21 octobre 1947(8 mois et 29 jours)
Président
Vincent Auriol
Gouvernement
Paul Ramadier I
Prédécesseur
Max Lejeune
Successeur
Daniel Mayer
Biographie
Nom de naissance
François Maurice Adrien Marie Mitterrand
Date de naissance
26 octobre 1916
Lieu de naissance
Jarnac (France)
Date de décès
8 janvier 1996 (à 79 ans)
Lieu de décès
Paris 7e (France)
Nature du décès
Cancer de la prostate
Nationalité
Français
Parti politique
UDSR (1945-1964)CIR (1964-1971)PS (1971-1996)
Conjoints
Danielle Gouze
Enfants
Pascal MitterrandJean-Christophe MitterrandGilbert MitterrandMazarine Pingeot
Entourage
Frédéric Mitterrand (neveu)
Diplômé de
Université de ParisÉcole libre des sciences politiques
Profession
AvocatÉditeur de presse
Présidents de la République française
modifier 
François Mitterrand [fʁɑ̃swa mitɛʁɑ̃][n 1] .mw-parser-output .prononciation>a{background:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/8a/Loudspeaker.svg/11px-Loudspeaker.svg.png")center left no-repeat;padding-left:15px;font-size:smaller}Écouter, né le 26 octobre 1916 à Jarnac (Charente) et mort le 8 janvier 1996 à Paris (7e arrondissement), est un homme d'État français, président de la République du 21 mai 1981 au 17 mai 1995.
Avocat de formation, agent contractuel sous le régime de Vichy puis résistant, il s'engage en politique après la Seconde Guerre mondiale au sein de l'Union démocratique et socialiste de la Résistance. Député de 1946 à 1958, puis sénateur de 1959 à 1962 et à nouveau député de 1962 à 1981, il est onze fois ministre sous la IVe République, notamment ministre des Anciens combattants et des Victimes de guerre, ministre de la France d'Outre-mer, ministre de l'Intérieur et garde des Sceaux, ministre de la Justice.
Défavorable au retour au pouvoir du général de Gaulle en 1958, il passe plus de vingt ans dans l'opposition. Le faux attentat de l'Observatoire menace pour un temps son ascension politique. Après avoir fondé son propre parti, la Convention des institutions républicaines, il est désigné candidat de l'union de la gauche en vue de l'élection présidentielle de 1965, qu'il perd au second tour face au président sortant, Charles de Gaulle. Devenu premier secrétaire du Parti socialiste en 1971, il est à nouveau le candidat de l'union de la gauche à la présidentielle de 1974, lors de laquelle il est battu au second tour par Valéry Giscard d'Estaing.
Candidat du Parti socialiste à l'élection présidentielle de 1981, il est élu au second tour face à Valéry Giscard d'Estaing. Premier chef d'État issu de la gauche sous la Ve République, il fait notamment voter l'abolition de la peine de mort et un certain nombre de mesures sociales inspirées du programme commun, puis décide du « tournant de la rigueur ». Avec la « doctrine Mitterrand », il s'engage à ne pas extrader les anciens terroristes d'extrême gauche. Après la défaite de la gauche aux élections législatives de 1986, il nomme Jacques Chirac à la tête du gouvernement, inaugurant la première cohabitation.
En 1988, il est réélu président de la République face à Jacques Chirac. Son second mandat est marqué par l'engagement militaire de la France dans la guerre du Golfe, par l'adoption du traité de Maastricht, par la deuxième cohabitation (avec Édouard Balladur), par le déclin de sa popularité, par des révélations sur son passé et son état de santé déclinant.
Seul président à avoir effectué deux septennats complets, François Mitterrand détient le record de longévité à la présidence de la République française. Atteint d'un cancer de la prostate diagnostiqué dès 1981, il meurt quelques mois après son départ de l'Élysée.
Sommaire
1 Situation personnelle
1.1 Enfance et études
1.2 Famille
1.3 Relations avec le régime de Vichy et Résistance
2 Parcours politique
2.1 Gouvernement provisoire et Quatrième République
2.1.1 Ascension, glissement vers la gauche et libéralisme colonial (1944-1954)
2.1.2 Dans la tourmente de la guerre d'Algérie (1954-1958)
2.2 Ascension vers la présidence sous la Cinquième République
2.2.1 Survie politique et premières tentatives d'union de la gauche (1959-1971)
2.2.2 Premier secrétaire du PS (1971-1981)
2.3 Présidence de la République
2.3.1 Premier septennat (1981-1988)
2.3.1.1 Gouvernements Mauroy
2.3.1.2 Gouvernement Fabius
2.3.1.3 Gouvernement Chirac
2.3.2 Second septennat (1988-1995)
2.3.2.1 Gouvernement Rocard
2.3.2.2 Gouvernement Cresson
2.3.2.3 Gouvernement Bérégovoy
2.3.2.4 Gouvernement Balladur
2.3.3 Fin de mandat et mort (1995-1996)
2.3.4 Bilan de ses mandats présidentiels
3 Détail des mandats et fonctions
3.1 À la présidence de la République
3.2 Au gouvernement
3.3 À l’Assemblée nationale
3.4 Au Sénat
3.5 Au Sénat de la Communauté
3.6 Au niveau local
3.7 Au sein de partis politiques
4 Principales affaires et controverses
4.1 Attentat de l'Observatoire
4.2 Affaire des Irlandais de Vincennes
4.3 Accueil réservé à Georges Habache sur le territoire français
4.4 Affaire des écoutes de l'Élysée
4.5 Affaire du Rainbow Warrior
4.6 Cancer caché
4.7 Financement du PS et des campagnes présidentielles
4.8 Implication dans la Françafrique
4.9 Rapports avec l'extrême droite
4.10 Rôle dans l'exécution de condamnés à mort
4.11 Soutien politique et financier au régime hutu
4.12 Morts de Pierre Bérégovoy et François de Grossouvre
4.13 Traitement financier par l'État de sa fille adultérine
4.14 Affaire du Carrefour du développement
5 Décorations et titres honorifiques
5.1 En tant que président de la République française
5.2 Décorations étrangères
5.2.1 Europe
5.2.2 Afrique
5.2.3 Asie
5.2.4 Amérique
5.3 Prix
5.4 Honneurs
5.5 Hommages
5.5.1 Hommages musicaux
6 Informations complémentaires
6.1 Religion
6.2 Rapport à la culture
6.3 Pratique sportive
6.4 Emblème présidentiel
6.5 Surnoms
6.6 Résidences de François Mitterrand
6.7 Chiens de François Mitterrand
7 Notes et références
7.1 Notes
7.2 Références
8 Bibliographie
8.1 Ouvrages de François Mitterrand
8.1.1 Préfaces
8.2 Ouvrages consacrés à François Mitterrand
8.2.1 Études sur la politique de François Mitterrand
8.2.1.1 Avant 1981
8.2.1.2 Présidence de la République
8.2.2 Essais biographiques
8.2.3 Mémoires, souvenirs et témoignages
8.2.4 Ouvrages divers
8.2.5 Notes sur la bibliographie
9 Archives et documentation
10 Filmographie
11 Voir aussi
11.1 Articles connexes
11.2 Liens externes
Situation personnelle[modifier | modifier le code]
Enfance et études[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Famille Mitterrand.
François Maurice Adrien Marie Mitterrand est né le 26 octobre 1916 dans la ville charentaise de Jarnac, au sein d'une famille bourgeoise catholique et conservatrice. Son grand-père paternel était chef de gare à Jarnac, fils d'un éclusier du canal de Berry (à Audes dans le département de l'Allier), et un catholique pratiquant. Sa grand-mère paternelle était limousine, d'une famille de petits fonctionnaires originaires de Séreilhac près de Limoges. Son père Joseph, né à Limoges, était ingénieur de la Compagnie du Chemin de fer de Paris à Orléans, puis en 1919 s'installa à Jarnac pour reprendre la direction de la vinaigrerie de son beau-père, devenant plus tard président de la fédération nationale des syndicats de fabricants de vinaigre[1]. Sa mère, Yvonne Lorrain, issue d'une famille de tradition républicaine, était la fille de Jules Lorrain, négociant en vins et eaux de vie et conseiller municipal de Jarnac (et petit-neveu par alliance du ministre Léon Faucher). François est le cinquième sur une famille de huit enfants. Il a trois frères : Robert (1915-2002), polytechnicien, administrateur de sociétés ; Jacques (1918-2009), général d'armée aérienne ; Philippe (1921-1992), exploitant agricole et ancien maire de Saint-Simon en Charente, et quatre sœurs : Marie-Antoinette (1909-1999) épouse Fernand Ivaldi, puis Pierre de Renoult, puis Pierre Gabriel Signard ; Marie-Josèphe (1912-1997) épouse Charles, marquis de Corlieu, puis Jean Wegmann ; Colette (1914-2004), épouse du capitaine Pierre Landry ; et Geneviève (1919-2006), épouse d'Eugène Delachenal, polytechnicien et banquier.
  François Mitterrand en 1933. Il porte l'uniforme de l'école Saint-Paul d'Angoulême, dont le blason s'orne de roses.
François est baptisé le 6 mai 1917 en l'église Saint-Pierre de Jarnac[2]. Il grandit dans une famille fortunée, ayant l'électricité dès 1922. Il fréquente l'école privée Sainte-Marie de Jarnac avec son frère Robert jusqu'en 1925. Cette année-là, François entre comme pensionnaire au collège privé d'enseignement catholique Saint-Paul d'Angoulême pour entamer des études secondaires. Il se révèle excellent en histoire, en géographie, en latin et en philosophie, et prend goût pour la littérature ; il répugne aux maths, à la physique, et à l'anglais. Il devient membre de la JEC, structure étudiante de l'Action catholique. En 1933, un discours lui vaut de remporter le Championnat de l'Éloquence.
Il est admissible au « premier bac » en classe de première, mais échoue à l'oral[3]. Il redouble, est admis et obtient son baccalauréat en 1934. Il choisit de s'inscrire aux facultés des lettres et de droit de Paris. À son arrivée dans la capitale, il s'installe au 104, rue de Vaugirard, pension où se trouve un foyer de pères maristes, la Réunion des étudiants, où il se forme intellectuellement auprès de ses premiers amis, Claude Roy, Pierre Bénouville et André Bettencourt. Parallèlement, il entre à l'École libre des sciences politiques, de laquelle il sort diplômé en juin 1937. La même année, il obtient un diplôme d'études supérieures de droit public, à la suite de l'obtention d'une licence ès lettres l'année précédente[4].
À partir de novembre 1934, François Mitterrand milite pendant plus d'un an aux Volontaires nationaux, mouvement de jeunesse de la droite nationaliste des Croix-de-Feu du colonel de La Rocque[5]. Porté par un courant très anticommuniste, il adhère à ce mouvement jusqu'à la dissolution des ligues factieuses[6]. Il participe aux manifestations contre « l'invasion métèque » en février 1935 puis à celles contre le professeur de droit Gaston Jèze, après la nomination de ce dernier comme conseiller juridique du Négus d'Éthiopie, en janvier 1936[7]. Il cultive par la suite des relations d'amitiés ou de famille avec des membres de la Cagoule, mais ces liens ne traduisent pas une connivence idéologique selon Henry Rousso et Pierre Péan[8].
Mitterrand, un temps critique littéraire, écrit sur la société contemporaine et la politique dans la Revue Montalembert et dans le quotidien L'Écho de Paris d'Henri de Kérillis, proche du Parti social français. Il y écrit notamment un article regrettant que le Quartier latin se soit laissé envahir par le « dehors ». « Désormais, le Quartier latin est ce complexe de couleurs et de sons si désaccordés qu'on a l'impression de retrouver cette tour de Babel à laquelle nous ne voulions pas croire[9]. » Il publie également, le 18 mars 1936, un compte-rendu de la conférence donnée par Marcel Griaule sur l'Éthiopie, concluant notamment qu'« Il est toujours utile de connaître l'histoire de peuples si particuliers, et, en même temps, si pareils aux autres, car, au fond, ce n'est pas la couleur de la peau ou la forme des cheveux qui ont donné quelque valeur aux âmes[10]. » Il se serait aussi inquiété de l'expansionnisme nazi lors de l'Anschluss dans l'un de ses articles[11]. En 1937, il obtient son diplôme de l'École libre des sciences politiques[12] et s'inscrit pour le service militaire dans l'infanterie coloniale. Il y rencontre Georges Dayan (juif et socialiste) après l'avoir sauvé d'agressions d'antisémites de l'Action française et devient son meilleur ami[13]. En septembre, il est incorporé pour son service militaire dans le 23e régiment d'infanterie coloniale.
En septembre 1939, lors de l'engagement de la France dans la Seconde Guerre mondiale et terminant ses études d'avocat à Paris, il est envoyé sur la ligne Maginot avec le grade de sergent-chef, à proximité de Montmédy au 23e régiment d'infanterie coloniale 7e compagnie du capitaine Xavier Louis. En mai 1940, quelques jours avant l'invasion allemande, il se fiance avec Marie-Louise Terrasse (future Catherine Langeais, elle rompt en janvier 1942 pour épouser peu après un comte polonais)[14].
Fin juin 1940, dans le train de prisonniers qui le conduit en Allemagne, François Mitterrand médite sur les causes du désastre, qu'en lecteur attentif de Jacques Bainville[n 2], il fait remonter à la Révolution française : « […] et je pensais que nous, les héritiers de 150 années d'erreurs, nous n'étions guère responsables »[15].
Famille[modifier | modifier le code]
Pendant la Seconde Guerre mondiale, François Mitterrand rencontre une jeune résistante bourguignonne, Danielle Gouze, et l'épouse le 28 octobre 1944. Avec elle (présidente, de 1986 à 2011, de la fondation France Libertés fondée en 1986), il a eu trois fils : Pascal, né le 10 juillet 1945 et mort à deux mois et vingt jours, le 30 septembre 1945 ; Jean-Christophe, né le 19 décembre 1946, qui a été conseiller aux affaires africaines du président Mitterrand ; Gilbert, né le 4 février 1949, maire de Libourne (Gironde) de 1989 à 2011 et député de la Gironde entre 1981 et 2002.
D'une relation extra-conjugale avec Anne Pingeot, conservatrice de musée, François Mitterrand a eu une fille : Mazarine Pingeot, née le 18 décembre 1974, à Avignon, qu'il reconnaît le 25 janvier 1984 devant notaire[16]. Après avoir obtenu son agrégation de philosophie, elle a commencé une carrière d'enseignante puis est devenue écrivaine et chroniqueuse de télévision.
Par ailleurs, Hravn Forsne, un militant politique suédois né en 1988, affirme, dans un entretien publié dans un journal suédois le 8 août 2014, être le fils biologique de François Mitterrand[17],[18]. Sa mère, la journaliste suédoise Christina Forsne, avait évoqué, dans un livre paru en 1997, la liaison qu'elle aurait eue avec l'ancien chef de l'État français[19],[20].
Relations avec le régime de Vichy et Résistance[modifier | modifier le code]
Articles détaillés : François Mitterrand pendant la Seconde Guerre mondiale et François Mitterrand et l'extrême droite.
À la suite de la déclaration de guerre du 3 septembre 1939, François Mitterrand est mobilisé sur la ligne Maginot[21]. Le 14 juin 1940, en tant que sergent-chef, il est blessé à l'omoplate droite ; après avoir été soigné, il est fait prisonnier par les Allemands le 18 juin. Après dix-huit mois dans les stalags IX A de Ziegenhain-Trutzhain et IX C de Schaala et deux tentatives infructueuses, il s'évade en décembre 1941 et rentre en France[22].
  Inaugurée par le maréchal Pétain à Vichy en 1942, l'une des « Maisons du prisonnier » lancées par Maurice Pinot, commissaire général au reclassement des prisonniers de guerre[23].
En janvier 1942, bien que recherché par les Allemands en tant qu'évadé, après un séjour chez les Levy-Despas à Saint-Tropez, il travaille à la Légion française des combattants et des volontaires de la révolution nationale en tant que contractuel du gouvernement de Vichy puis, à partir de juin, au Commissariat au reclassement des prisonniers de guerre, où il est chargé des relations avec la presse et où il favorisa la fourniture de faux-papiers pour aider les évasions[24]. En juin 1942, il participe à des réunions au château de Montmaur, où sont jetées les premières bases de son réseau de Résistance[25]. C’est Antoine Mauduit, ancien prisonnier de guerre arrivé à Vichy en mai, qui fut à l’origine de ce rassemblement de Montmaur baptisé « la Chaîne », ouvert à des résistants de tendances et origines diverses[26].
  Membres du Commissariat général au reclassement des prisonniers de guerre, François Mitterrand (à droite) et Marcel Barrois (au centre) sont reçus en audience par le maréchal Pétain le 15 octobre 1942.
Le 15 octobre 1942, François Mitterrand est reçu par le maréchal Pétain, avec plusieurs responsables du Comité d'entraide aux prisonniers rapatriés de l'Allier. Le 11 novembre 1942, en représailles à l’invasion par les Alliés de l’Afrique du Nord trois jours plus tôt, les Allemands envahirent la zone libre : le mythe de Pétain, « le bouclier » protégeant la France, vola en éclats, seule « l'épée » (la Résistance) demeurait. Cet événement allait inciter Mitterrand à s’engager plus fermement dans la Résistance aux dépens du gouvernement de Vichy[27].
En janvier 1943, Mitterrand démissionne du Commissariat, à la suite du remplacement du vichysto-résistant Maurice Pinot par André Masson, un partisan de la collaboration. Il conserve cependant un poste à la tête des centres d'entraides. Il se met également en relation avec les Chantiers de jeunesse, une organisation de service national créée par Vichy après l’armistice, et avec les Compagnons de France, une association essentiellement destinée aux adolescents[27].
Au cours des réunions de février 1943 à Montmaur avec les membres de « la Chaîne »[28], Mitterrand fait valoir ses arguments donnant priorité aux anciens prisonniers, en l’occurrence empêcher leur récupération par Pierre Laval, s’opposant ainsi à Michel Cailliau (le neveu du général de Gaulle), partisan d’une lutte armée immédiate. Le conflit entre les deux hommes persista[29].
En février 1943, puis plus tard au printemps, il se rapproche de la puissante Organisation de résistance de l'armée (ORA), en cours de formation. Il commence à prendre Morland comme pseudonyme, nom emprunté à la station de métro Sully-Morland, technique utilisée par les cagoulards[30]. Il utilisera aussi les noms de code Purgon, Monnier, Laroche, capitaine François, Arnaud et Albre. Il cofonde le Rassemblement national des prisonniers de guerre avec Maurice Pinot financé par l'ORA.
Plusieurs membres du réseau Mitterrand-Pinot sont, en pratique, membres de l'ORA. François Mitterrand lui-même est considéré par le service Action de l'organisation comme un de ses membres. Plusieurs actions sont décidées en commun entre des dirigeants de l'ORA et des dirigeants du RNPG et exécutées par des militants des deux mouvements[31].
En mars 1943, Mitterrand rencontre Henri Frenay et le convainc de travailler avec lui. Grâce à Frenay, la Résistance intérieure soutient François Mitterrand contre Michel Cailliau[32]. Mitterrand se retrouve ainsi au cœur d’un réseau d’influence qui comprenait l’ORA, Maurice Pinot et ses partisans, les Chantiers, les Compagnons, et les centres d’entraide, tandis que Michel Cailliau, en rupture avec « la Chaîne » de Montmaur, lance son propre réseau appelé le Mouvement de Résistance des prisonniers de guerre et des déportés (MRPGD)[33].
Cependant, la date du 28 mai 1943, lors de sa rencontre avec le gaulliste Philippe Dechartre a été considérée comme le moment de sa rupture définitive avec ses anciens protecteurs de Vichy[réf. nécessaire]. Selon Philippe Dechartre, la rencontre du 28 mai 1943, fut organisée car : « il y avait trois mouvements [de Résistance :] […] le mouvement gaulliste, le mouvement communiste et un mouvement né des Centres d’entraide […] donc on m’a confié [à Philippe Dechartre] la mission de préparer ce qu’on appellerait ensuite la fusion [des trois mouvements]. »[34]
Au printemps 1943, parrainé par deux anciens « cagoulards » (Gabriel Jeantet, membre du cabinet du maréchal Pétain, et Simon Arbellot), et après l'instruction de son dossier par Paul Racine, il est décoré de l'ordre de la Francisque[35],[36] par le maréchal Pétain : il est le récipiendaire no 2 202, délégué du Service national des prisonniers de guerre[37],[38]. Pour obtenir cette décoration, il a dû en faire la demande en remplissant un formulaire indiquant : « Je fais don de ma personne au maréchal Pétain, comme il a fait don de la sienne à la France. Je m'engage à servir ses disciples et à rester fidèle à sa personne et à son œuvre »[39].
Selon le socialiste Jean Pierre-Bloch, chef de la section non militaire du Bureau central de renseignements et d'action (BCRA) à l'époque, « c'était sur notre ordre que François Mitterrand était resté dans les services de prisonniers de Vichy. Lorsqu'il a été proposé pour la francisque, nous avons parfaitement été tenus au courant ; nous lui avions conseillé d'accepter cette « distinction » pour ne pas se dévoiler. »[40] Pour lui comme d'autres résistants qui travaillent pour Vichy, comme Bernard de Chalvron, Raymond Marcellin ou encore Maurice Couve de Murville, accepter cette distinction constitue une couverture idéale[41],[n 3].
L'activité du RNPG se déplace, au cours de l'année 1943, de la fourniture de faux-papiers vers la fourniture de renseignements à la France libre. Selon Pierre de Bénouville, « François Mitterrand avait réussi à mettre sur pied un véritable réseau de renseignement dans les camps. Grâce aux prisonniers de guerre, nous avons pu prendre connaissance d'informations, parfois décisives, sur ce qui se passait derrière les frontières. » Philippe Dechartre a aussi confirmé l'importance du RNPG comme réseau de renseignement[44].
Le 10 juillet 1943, François Mitterrand et le militant communiste Piatzook sont les auteurs d'un coup d'éclat lors d'une grande réunion publique à Paris, salle Wagram, consacrée à la « relève » des prisonniers par les ouvriers. Au moment où André Masson flétrit la « trahison des gaullistes », François Mitterrand l'interpelle de la salle et lui dénie le droit de parler au nom des prisonniers de guerre, qualifiant la relève d'escroquerie. François Mitterrand n'est pas arrêté, sa fuite ayant été facilitée par Piatzook[45].
C'est au mois de novembre 1943 que François Mitterrand passe à la clandestinité, après que son appartement rue Nationale à Vichy a fait l'objet d'une descente de la Gestapo[3] qui perquisitionne son domicile en son absence et y interpelle deux membres du réseau Mitterrand-Pinot qui sont envoyés en déportation dont l'un, le logeur M. Renaud, ne reviendra pas[46],[47]. Un peu plus tard dans la journée, prévenue par un membre du réseau qui a pu s'échapper, l'épouse du colonel Pfister, dirigeant de l'Organisation de résistance de l'armée, repousse Mitterrand, de retour de Paris, dans le wagon dont il sort en gare de Vichy où la Gestapo l'attend[48].
En novembre 1943, il se rend clandestinement par avion le 15 à Londres[49],[50],[51] puis à Alger, où il rencontre le général de Gaulle[52], le général Giraud et Pierre Mendès France. La rencontre fut âpre, de Gaulle demande que les organisations de prisonniers fusionnent sous l'égide de MRPGD, seule condition pour recevoir matériel et argent. « Contre Caillau, Mitterrand va finir par l'emporter à l'issue de cette réunion de Montmaur. Au neveu du Général qui réclame un plan global de résistance, il réplique que ce n'est pas le moment »[53].
Le 18 mars 1944, Henri Frenay écrit à Michel Cailliau qu'il se « porte personnellement garant » de François Mitterrand, et que le général de Gaulle partage son point de vue. Suivant Philippe Dechartre, c'est alors qu'il est toujours en Angleterre que le fonctionnaire vichyste Jean-Paul Martin, en accord avec René Bousquet, le fait prévenir des risques imminents d'arrestation qui pèsent sur lui à son retour, la Gestapo l'ayant repéré[54].
Parcours politique[modifier | modifier le code]
Gouvernement provisoire et Quatrième République[modifier | modifier le code]
Ascension, glissement vers la gauche et libéralisme colonial (1944-1954)[modifier | modifier le code]
  Henri Frenay durant les années 1940.
  Projet d'affiche pour le Mouvement national des prisonniers de guerre et déportés (MNPGD), 1945.
De retour en France, François Mitterrand participe au gouvernement des secrétaires généraux voulu par le général de Gaulle avant l'installation du gouvernement provisoire à Paris : à partir de février 1944, il dirige le Mouvement national des prisonniers de guerre et déportés (MRPGD) qui unifie tous les réseaux de résistance de prisonniers de guerre. En mai 1944, il est nommé au sein du gouvernement provisoire Secrétaire général aux Prisonniers, Déportés et Réfugiés (PDR), correspondant du ministre Henri Frenay dans l'attente de son retour de Londres[55]. En août 1944, Mitterrand participe à la libération de Paris, où il s'empare du siège du Commissariat général aux prisonniers de guerre et refuse le poste de Secrétaire général PDR lorsque Frenay prend la tête du ministère le 2 septembre[55]. Il est alors élu Président du MRPGD[55]. et, le 28 octobre 1944, il épouse Danielle Gouze à l'église Saint-Séverin, avec Jean Munier, Roger-Patrice Pelat, Henri Frenay et Christine Gouze comme témoins[56].
À son poste de secrétaire général des Prisonniers et des Victimes de guerre, il intervient en faveur de l'écrivain Robert Gaillard, qu'il a connu en captivité[57].
En avril 1945, François Mitterrand accompagne le général Lewis comme représentant de la France pour la libération des camps de Kaufering et de Dachau, à la demande du général de Gaulle[58]. C'est là, en compagnie de Pierre Bugeaud, qu'il découvre, « par un hasard providentiel »[59], Robert Antelme, mari de son amie Marguerite Duras, à l'agonie, atteint du typhus. Les mesures sanitaires interdisant de l'évacuer, il organise l'évasion de cet ancien membre de son réseau. Rétabli, celui-ci sera l'auteur d'un livre important sur la déportation : L'Espèce humaine[60].
En 1945, François Mitterrand et André Bettencourt apportent un témoignage en faveur du fondateur du groupe L'Oréal, mais aussi collaborateur et ancien financier de la Cagoule, Eugène Schueller[61]. François Mitterrand est alors brièvement engagé comme président-directeur général des Éditions du Rond-Point et directeur du magazine Votre Beauté appartenant au groupe fondé par Schueller[62].
En février 1946, François Mitterrand adhère à l'Union démocratique et socialiste de la Résistance (UDSR), qu'il préside ensuite de 1953 à 1965 et qui lui offre un premier laboratoire politique[63].
Candidat aux élections de la seconde Assemblée constituante, le 6 juin 1946, dans la 5e circonscription de la Seine, il ne recueille que 6 % des voix. Par la suite, François Mitterrand hésite entre s'implanter politiquement dans la Vienne ou dans la Nièvre[64]. Eugène Schueller le convainc alors de se présenter dans la Nièvre sous l'étiquette du Rassemblement des gauches républicaines[65]. Pour sa campagne, il bénéficie du soutien d'Edmond Barrachin et de financements du marquis de Roualle, patron du jambon Olida[66]. Avec l'aide du clergé et des notables nivernais, François Mitterrand est élu, le 10 novembre 1946, député de la Nièvre, à la tête d'une liste « Unité et action républicaine », au programme anticommuniste. François Mitterrand abandonne alors ses fonctions aux éditions du Rond-Point.
François Mitterrand devient en 1947 l'un des plus jeunes ministres de France[67] avec le portefeuille des Anciens combattants dans le gouvernement du socialiste Paul Ramadier. Dans les années qui suivent, il détient plusieurs portefeuilles ministériels, dont ceux de l'Information, de la France d'outre-mer, et le ministère délégué au Conseil de l'Europe.
En mai 1948, parmi 800 délégués (dont Konrad Adenauer, Léon Blum, Winston Churchill, Harold Macmillan, Paul-Henri Spaak et Altiero Spinelli), il participe au congrès de La Haye, à l'origine du Mouvement européen, auquel il adhère[68].
À l'issue des élections cantonales de 1949, il est élu conseiller général de la Nièvre dans le canton de Montsauche-les-Settons. Il est réélu en 1955, 1961, 1967, 1973 et 1979.
  François Mitterrand, ministre des Anciens combattants et des Victimes de guerre (février 1947).
En 1950, René Pleven le nomme ministre de l'Outre-Mer. Il est partisan de l'instauration d'une union franco-africaine où les territoires d'outre-mer jouiraient d'une autonomie négociée et librement consentie et s'efforce d'améliorer le sort des Africains, encore soumis à un régime très dur. Il est alors traité de « bradeur d'empire » : il s'attire dès cette époque une vive hostilité de la part des colons et du RPF, le parti gaulliste de l'époque, qui s'exprime notamment par la voix de Jacques Foccart, Édouard Frédéric-Dupont et Maurice Bayrou[69]. Il participe aux négociations entamées par René Pleven pour légaliser le Rassemblement démocratique africain et apparenter les députés de ce parti à l'UDSR. Afin de consolider cette politique libérale, François Mitterrand relève le gouverneur Laurent Péchoux, qui avait été nommé par son prédécesseur Paul Coste-Floret pour démanteler le RDA. François Mitterrand s'aliène alors le MRP[70].
En août 1951, le Mouvement républicain populaire obtient de René Pleven que François Mitterrand quitte le ministère de l'Outre-Mer. Ne faisant plus partie du gouvernement, François Mitterrand, réélu à l'Assemblée le 17 juin 1951, devient président du groupe parlementaire et renforce son influence sur l'UDSR, et obtient l'élection, au poste de secrétaire général, d'un de ses partisans, Joseph Perrin. Pour autant, il conserve sa loyauté à René Pleven, resté président du Conseil[71].
En 1952, François Mitterrand devient ministre d'État sous le gouvernement d'Edgar Faure. Il prend en charge le dossier tunisien et esquisse un plan d'autonomie interne. Mais le gouvernement Faure est renversé six semaines seulement après sa formation. Les libéraux en matière coloniale (c'est-à-dire ceux qui refusent la répression systématique et prônent l'égalité des droits entre colons et colonisés, puis l'autonomie, voire l'indépendance si elle est réclamée avec force par la population et un interlocuteur crédible) sont provisoirement écartés du pouvoir[72].
Après la formation du gouvernement d'Antoine Pinay, François Mitterrand critique la participation systématique de l'UDSR aux gouvernements et demande un recentrage à gauche. Il dénonce à l'Assemblée la politique répressive du gouvernement et défend avec vigueur le droit des Tunisiens à l'autonomie[73].
En 1953, il devient ministre délégué au Conseil de l'Europe, mais démissionne rapidement en raison de son hostilité à la répression menée au Maroc et en Tunisie ; il préconise vis-à-vis de ces pays, ainsi que pour l'Indochine, une politique plus libérale. Il signe, avec des personnalités comme Albert Camus, Jean-Paul Sartre, Alain Savary ou Louis Vallon, le « manifeste France-Maghreb », demandant que « soient mis en œuvre tous les moyens légaux pour que les principes des droits de l'homme soient appliqués sans distinctions en Afrique du Nord »[74].
Le 23 novembre 1953, il est élu président de l'UDSR par le comité directeur[75]. Il soutient alors une ligne libérale (mais déjà commune à cette époque) pour l'outre-mer : arrêt de la guerre d'Indochine, constitution d'un ensemble franco-africain, fédéral puis confédéral[76] (ce qui revient à accorder l'autonomie, voire l'indépendance-association aux territoires colonisés). Il publie au même moment Aux frontières de l'Union française. Indochine-Tunisie, préfacé par Pierre Mendès France. Il se prononce pour l'indépendance de l'Indochine (avec, si possible, une association) et pour une refonte des liens avec les pays africains : la défense, la monnaie et la politique étrangère doivent relever de l'Union française, avec une pleine association des Africains aux décisions ; les autres domaines doivent relever de l'autonomie des populations locales. Plus généralement, l'élection de François Mitterrand marque une évolution de l'UDSR vers des positions plus à gauche, cependant que le nouveau président du parti « se positionne dès lors pour atteindre l'hôtel Matignon »[77].
Dans la tourmente de la guerre d'Algérie (1954-1958)[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Guerre d'Algérie.
En 1954, il est nommé Ministre de l'Intérieur dans le gouvernement Pierre Mendès France. Il est alors opposé à l'indépendance de l'Algérie. Ses tentatives de muter le gouverneur général Léonard et le directeur de la mosquée de Paris, puis d'augmenter le SMIG d'Algérie, rencontrent l'hostilité des colons et de l'administration[78]. En septembre, il est l'objet de rumeurs malveillantes dans le cadre de l'affaire des fuites. Il s'avère que Mendès France a fait faire depuis deux mois une enquête discrète par son directeur de cabinet, André Pélabon, sur des fuites ayant eu lieu au Comité supérieur de la Défense nationale ; le président du Conseil n'en a informé ni son ministre de l'Intérieur ni son ministre de la Défense nationale[79],[80]. Deux hauts fonctionnaires seront condamnés pour trahison.
Du 19 au 23 octobre 1954, il se rend en Algérie, où il rencontre une nette hostilité de la part des partisans de l'Algérie française[81].
Le 12 novembre de cette même année, à la tribune de l'Assemblée nationale, alors que les premiers conflits de la guerre d'Algérie éclatent, il déclare : « La rébellion algérienne ne peut trouver qu'une forme terminale : la guerre. », puis « L'Algérie, c'est la France. »[82]
En novembre 1954, le gouvernement annonce une forte augmentation des investissements sociaux en Algérie dans l'agriculture et l'éducation, et entend préparer « l'égalité des citoyens […] des chances égales à tous ceux, quelle que soit leur origine, qui naissent sur le sol algérien[83]. » François Mitterrand, ministre de l'Intérieur, autorise alors Germaine Tillion à mener une enquête dans la zone d'insurrection, afin, entre autres, de signaler les éventuelles exactions policières[84]. En accord avec le président du Conseil, il fusionne la police d'Alger avec celle de Paris. Les décrets du 20 janvier 1955, qui mettent fin à l'autonomie de la police d'Algérie, contribuent à permettre la mutation de deux cents agents soupçonnés d'actes de torture ou de l'avoir encouragée. Parmi eux, le directeur des Renseignements généraux d'Alger[85]. Les députés conservateurs en matière coloniale critiquent fermement cette décision. D'après François Mitterrand, la suppression de ce « système détestable » est à l'origine de la chute du gouvernement Mendès France, un mois plus tard (lettre à Pierre Mendès France, 31 août 1959)[86]. En tout état de cause, le sénateur Henri Borgeaud, porte-parole des pieds-noirs, avait ainsi menacé : « Si vous fusionnez les polices, nous voterons contre votre gouvernement[87]. »
François Mitterrand assiste Pierre Mendès France dans les négociations qui aboutissent à l'autonomie de la Tunisie et du Maroc.
L'Assemblée nationale ayant été une nouvelle fois dissoute, il mène campagne dans la Nièvre et conserve son siège lors des élections du 2 janvier 1956. Un mois plus tard, il est nommé garde des Sceaux dans le gouvernement Guy Mollet. François Mitterrand participe aux travaux du gouvernement, qui accorde l'indépendance à la Tunisie et au Maroc, l'autonomie à l'Afrique noire. Sur la question algérienne, il critique fermement (en privé[88]) la dérive répressive qui suit l'échec de la tentative de libéralisation, en février 1956. Toutefois, c'est lui qui est chargé par le Conseil des ministres, de défendre le projet de loi remettant les pouvoirs spéciaux à l'armée[89]. Il donne systématiquement son aval, en tant que garde des Sceaux, aux nombreuses sentences de mort prononcées par les tribunaux d'Alger contre des militants de la lutte pour l'indépendance, notamment Fernand Iveton, membre du Parti communiste algérien (PCA), guillotiné à Alger le 11 février 1957. Sous son ministère, quarante-cinq militants algériens sont condamnés à mort de manière souvent expéditive[90] pour lesquels Mitterrand ne donne que sept avis favorables à la grâce, refusant de gracier dans 80 % des cas connus, six avis étant manquants[91]. Les témoins cités par son biographe Jean Lacouture décrivent un homme profondément hésitant. Cependant, au risque de s'exposer à l'accusation d'avoir couvert, voire encouragé des pratiques renouvelées de celles de la Gestapo et relevant pour le moins du crime de guerre, il reste au gouvernement, car il veut accéder à la présidence du Conseil, où ses pouvoirs seraient plus importants[92].
D'autre part, comme garde des Sceaux du gouvernement Guy Mollet (de février 1956 à juin 1957), en rédigeant et faisant adopter la loi de mars 1956 qui donnait tous pouvoirs aux militaires en matière de justice sur le sol algérien, François Mitterrand a créé les conditions légales de la torture en Algérie[93], dans le temps où Bourgès-Maunoury, son collègue au ministère de la Défense nationale, ferme partisan d'une solution militaire, faisait instituer[94] les techniques contre-insurrectionnelles inspirées par Lacheroy et Hogard qui permirent au gal. Massu assisté du col. Trinquier de gagner la bataille d'Alger (janvier à octobre 1957)[95].
Dans un tout autre domaine, il fait adopter le statut de l'Agence France-Presse (AFP).
Après la démission de Guy Mollet, François Mitterrand refuse de participer à un gouvernement, à moins de le diriger. Il n'y parvient pas, bien que le président René Coty ait sérieusement envisagé de faire appel à lui.
Le 1er juin 1958, il refuse de voter la confiance à Charles de Gaulle, expliquant ainsi son vote :
« Lorsque, le 10 septembre 1944, le général de Gaulle s'est présenté devant l'Assemblée consultative provisoire issue des combats de l'extérieur ou de la Résistance, il avait près de lui deux compagnons qui s'appelaient l'honneur et la patrie. Ses compagnons d'aujourd'hui, qu'il n'a sans doute pas choisis, mais qui l'ont suivi jusqu'ici, se nomment le coup de force et la sédition. […] En droit, le général de Gaulle tiendra ce soir ses pouvoirs de la représentation nationale ; en fait, il les détient déjà du coup de force[96]. »
En septembre 1958, il appelle à voter non au référendum sur la Constitution, qui est néanmoins adoptée à une très large majorité, puis promulguée le 4 octobre 1958.
Dans la 3e circonscription de la Nièvre, François Mitterrand est battu aux élections législatives de 1958 rétablissant le scrutin uninominal à deux tours. Arrivé troisième au premier tour le 23 novembre 1958, il se maintient face au socialiste Daniel Benoist, conseiller général du canton de Luzy, contribuant à faire élire le 30 novembre 1958 le candidat républicain indépendant Jehan Faulquier, conseiller général du canton de Corbigny[97].
Ascension vers la présidence sous la Cinquième République[modifier | modifier le code]
Survie politique et premières tentatives d'union de la gauche (1959-1971)[modifier | modifier le code]
  François Mitterrand en 1959.
En mars 1959, il est élu maire de Château-Chinon (il le reste jusqu'à mai 1981) et, un mois plus tard, sénateur de la Nièvre. Il s'inscrit au groupe de la Gauche démocratique.
En octobre 1959, a lieu l'attentat de l'Observatoire dans lequel François Mitterrand est mis en cause et qui le mène, après la levée de son immunité parlementaire[98], à être inculpé le 9 décembre pour outrage à magistrat au motif d'avoir caché à la justice ses rencontres avec Robert Pesquet[99] et après que, dans une nouvelle version qu'il donne au juge d’instruction, il révèle que Pesquet, devant participer directement à l'attentat, lui aurait suggéré un attentat manqué[100]. La loi d'amnistie de 1966 met fin à la procédure.
Il effectue en 1961 un voyage en Chine où il rencontre Mao Zedong.
Le 18 mai 1962, François Mitterrand est appelé à témoigner à décharge au procès du général Salan par Jean-Louis Tixier-Vignancour. Le témoignage de Mitterrand porta sur l'« affaire du bazooka », tentative d'assassinat perpétrée contre le général Salan le 16 janvier 1957 et qui avait fait un mort, le colonel Rodier. Mitterrand appuya la thèse de Salan à propos du complot gaulliste fomenté (plus ou moins indirectement, c'est selon) par Michel Debré (d'autres personnalités comme Roger Frey et Alain Griotteray furent aussi citées comme prenant aussi plus ou moins part au complot). Cette thèse du complot gaulliste fomenté directement par Debré fut reprise par Mitterrand dans un éditorial du Courrier de la Nièvre. Les auteurs et commanditaires de l'attentat, Philippe Castille, Michel Fechoz et René Kovacs notamment, avaient motivé leur action par la nécessité de remplacer le général Salan, considéré avec Pierre Mendès France comme le liquidateur de l'Indochine, par un général authentiquement favorable à l'Algérie française. Pour François Mitterrand, « Raoul Salan garde le droit de récuser certains de ses accusateurs qui, pour corriger la maladresse de l'avoir manqué, firent de lui plus tard son complice dans les événements de mai 1958 qui ramenèrent le général de Gaulle au pouvoir ». Une partie de la gauche s'en prit alors à Mitterrand, lui reprochant d'être intervenu dans un règlement de comptes au sein de la droite française, d'avoir été jusqu'à saluer Salan dans son box et d'avoir pris place au milieu de ses partisans.
Le 25 novembre 1962, Mitterrand retrouve son siège de député de la Nièvre et abandonne celui de sénateur.
Lors du référendum de 1962, il appelle à voter contre l'élection du président de la République au suffrage direct. Le « oui » l'emporte avec 62,25 % des suffrages exprimés (46,66 % des inscrits).
En 1964, il devient président du conseil général de la Nièvre. Il prend la tête de la Convention des institutions républicaines (CIR) et publie Le Coup d'État permanent, qui renforce sa position d'opposant de gauche à Charles de Gaulle.
Conscient des divisions de la gauche et de la difficulté de se placer en chef de file (Paris égaré par ses intellectuels de gauche)[101], François Mitterrand décide de concentrer ses attaques contre l'image même du général de Gaulle, image renforcée, en particulier, par son célèbre appel du 18 Juin. En effet, François Mitterrand craignait que l'image de De Gaulle, bien ancrée dans l'opinion, réduise ses chances dans une élection au suffrage direct, même avec une gauche rénovée.
En outre, la séparation des pouvoirs et les domaines réservés prévus par la Constitution en cas de cohabitation conduisent François Mitterrand à radicaliser sa position.
D'où l'agressivité qu'il manifeste en 1964, il précise : « qu'il importe que l'opposition s'affirme sans accommodement. Il n'y a d'opposition qu'inconditionnelle dès lors qu'il s'agit de substituer un système de gouvernement à un autre. Retoucher, aménager, corriger le pouvoir absolu c'est déjà composer avec lui, c'est mimer l'opposition de Sa Majesté qui, autant que la majorité, participe au régime qui le soutient. »[102]
En 1965, bien que représentant d'une petite formation politique (la CIR), il est le candidat unique de la gauche à l'élection présidentielle[103]. Il axe sa campagne sur le changement comme l'indique son slogan de campagne : « Un président jeune pour une France moderne ». Son résultat est inespéré (en seconde position avec 31,78 % des suffrages), tout comme celui du candidat centriste Jean Lecanuet (15 % des suffrages). François Mitterrand reçoit alors l'appui pour le second tour de toute la gauche, mais aussi de Jean Lecanuet, du conservateur modéré Paul Reynaud[104] et d'une partie de l'extrême droite : Jean-Louis Tixier-Vignancour et des partisans de l'OAS. Au soir du second tour, Mitterrand est battu avec le score de 44,80 % des suffrages contre 55,20 % au général de Gaulle[105].
  François Mitterrand en 1968.
Fort de ce résultat (peu de gens pensaient initialement que de Gaulle pouvait être mis en ballottage), il prend la tête de la Fédération de la gauche démocrate et socialiste (FGDS), qui regroupe la gauche non communiste (essentiellement la SFIO, le Parti radical, la CIR et divers clubs). Il forme également le premier contre-gouvernement en France, en 1966, expérience qui ne dure qu'un an. Aux élections législatives de mars 1967, le scrutin uninominal à deux tours et la nouvelle disposition qui relève le seuil et élimine du second tour tous les candidats n'ayant pas obtenu au premier tour au moins 10 % des inscrits, favorisent la majorité sortante face à une opposition hétéroclite (PC, PS et centristes de Jacques Duhamel) et désunie. Mais avec 194 sièges, l'ensemble des partis de gauche (FGDS, Parti communiste) parvient à gagner 63 sièges, le Parti communiste restant la principale force de gauche avec 22,5 % des suffrages[106]. Néanmoins, la coalition gouvernementale est reconduite avec une majorité réduite à un seul siège à l'Assemblée nationale (247 sièges sur 487, dont 231 sièges en métropole). En Métropole, au premier tour, l'ensemble de la gauche (FGDS, PSU, PC) obtient même plus de voix que les seuls partis gouvernementaux gaullistes et giscardiens (46 % contre 42,6 %), alors que le Centre démocrate de Duhamel recule de trois points à 7 % des voix. Mais avec le taux exceptionnel en France de 38 % des suffrages (en hausse de deux points par rapport au précédent scrutin), l'Union pour la Ve République reste le premier parti de France[107].
Le 28 mai 1968, il déclare : « il convient dès maintenant de constater la vacance du pouvoir et d'organiser la succession. » Cette déclaration est faite la veille du départ du général de Gaulle, parti consulter le général Massu en Allemagne[108]. Il propose le nom de Mendès France pour former le gouvernement provisoire et annonce qu'il est candidat à la présidence de la République, au cas où une élection anticipée aurait lieu. De Gaulle a en effet annoncé qu'il organiserait un référendum, et qu'il démissionnerait si le « non » l'emportait (une idée à laquelle le général a finalement renoncé).
Le discours du 30 mai de De Gaulle réplique de façon sèche. Les élections législatives anticipées de juin 1968 se soldent par un raz-de-marée gaulliste (293 sièges pour la seule UNR et 61 sièges aux républicains indépendants) et une majorité à droite jamais vue depuis le Bloc national de 1919, alors que la gauche s'effondre de 194  à   91 députés. François Mitterrand parvient toutefois à sauver son siège de député.
En 1969, Mitterrand ne se présente pas à la présidence de la République car il a perdu le soutien de Guy Mollet, qui refuse de lui accorder le soutien de la SFIO. La gauche, représentée par Gaston Defferre pour les socialistes, Jacques Duclos pour les communistes, et Michel Rocard pour le PSU, est éliminée du second tour de l'élection présidentielle, qui voit la victoire de Georges Pompidou face au centriste Alain Poher.
Premier secrétaire du PS (1971-1981)[modifier | modifier le code]
  François Mitterrand en 1974.
Lors du congrès d'Épinay de 1971, la Convention des institutions républicaines se fond dans le Parti socialiste (créé en 1969 en remplacement de la SFIO). François Mitterrand est élu premier secrétaire du PS, avec l'appui de l'aile gauche du parti, le CERES mené par Jean-Pierre Chevènement, et celui de deux puissantes fédérations, celles du Nord de Pierre Mauroy et des Bouches-du-Rhône de Gaston Defferre. Comme l'a rapporté Pierre Mauroy dans ses Mémoires, François Mitterrand n'envisageait pas initialement de devenir premier secrétaire : cette tâche devait revenir au dirigeant du Nord, et François Mitterrand lui-même devait exercer un rôle comparable à celui de Léon Blum entre 1921 et 1938. Mais Augustin Laurent aurait réclamé que Pierre Mauroy fût son successeur à la mairie de Lille sans exercer de responsabilités nationales.
En juin 1972, il signe le Programme commun de gouvernement avec le Parti communiste de Georges Marchais et le Mouvement des radicaux de gauche de Robert Fabre.
Aux élections législatives de 1973, le Parti socialiste obtient presque autant de voix que le Parti communiste au premier tour et davantage au second[109], mettant fin à une supériorité qui remontait à 1946. Les élections cantonales qui ont lieu en septembre de la même année confirment cette évolution. Par ailleurs, le PSU chute de 4 à 2 % par rapport à 1968[110]. Au congrès du PS tenu à Grenoble la même année, la motion finale de François Mitterrand obtient 96 % des voix[111].
Le 2 avril 1974, le président de la République, Georges Pompidou, meurt des suites d'une maladie. François Mitterrand est désigné candidat du Parti socialiste le 8 avril, puis devient le candidat unique de la gauche. Le 19 mai 1974, lors du second tour de l'élection présidentielle, François Mitterrand perd face à Valéry Giscard d'Estaing, avec 49,19 % des voix au second tour[112].
Aux élections cantonales 1976 et aux élections municipales 1977, le PS devance nettement le PCF. En septembre 1977, a lieu la rupture de l'union de la gauche alors que les communistes, se sentant menacés, posaient de nouvelles conditions à l'actualisation du Programme commun.
À l'issue du second tour des élections législatives de 1978, la gauche, majoritaire au premier tour, est battue par la droite (UDF-RPR), qui obtient 291 sièges contre 200 à la gauche. Michel Rocard remet alors en cause François Mitterrand et la direction du Parti socialiste.
  François Mitterrand tenant une réunion publique (Strasbourg, 1er mai 1979).
En avril 1979, François Mitterrand s'allie avec le CERES de Jean-Pierre Chevènement contre Michel Rocard (la « deuxième gauche ») pour remporter le congrès de Metz du Parti socialiste.
Au cours de l'année 1980, il annonce sa candidature à l'occasion d'une entrevue avec Luce Perrot pour la promotion de son Ici et maintenant[113]. Lors du congrès extraordinaire de Créteil, qui se déroule en janvier 1981, il est désigné candidat du PS avec 83,64 % des voix[114]. Il adopte les « 110 propositions pour la France » comme programme, recyclant bon nombre de propositions du Programme commun.
  François Mitterrand lors d'un meeting de campagne, le 7 avril 1981.
Le 26 avril 1981, au premier tour de l'élection présidentielle, il recueille 25,85 % des voix, contre 28,32 % pour Valéry Giscard d'Estaing. Jacques Chirac obtient 18,00 % des suffrages et Georges Marchais 15,35 %.
Durant l'entre-deux-tours, François Mitterrand tire profit du ralliement des communistes à sa candidature et de la mauvaise campagne de Valéry Giscard d'Estaing[115]. Son élection est également facilitée par l'attitude de Jacques Chirac, qui se montre réticent à soutenir le président sortant[116]. Déclarant son intention de voter pour Valéry Giscard d'Estaing « à titre personnel », Jacques Chirac refuse de donner une consigne de vote, tandis que plusieurs permanences du RPR appellent leurs militants à voter en faveur du candidat socialiste[117],[118],[119]. En fait, dès 1980, un accord secret avait été trouvé, au domicile d'Édith Cresson, entre François Mitterrand et Jacques Chirac, ce dernier promettant de faire en sorte que son électorat se porte au second tour sur le candidat du PS, en espérant profiter du désenchantement de l'alternance[120],[121],[122],[123]. Alors que Jacques Chirac a toujours publiquement démenti l'existence d'un tel accord[124],[125],[126], François Mitterrand en a révélé l'existence à Valéry Giscard d'Estaing en décembre 1995, estimant que sans cet accord, avec 550 000 voix à la clé, il ne pouvait être élu[127]. Plusieurs personnalités politiques, dont Édith Cresson, confirment par la suite cet accord secret[120],[121],[127].
Au soir du 10 mai 1981, François Mitterrand est élu président de la République avec 51,76 % des suffrages exprimés contre 48,24 % à Valéry Giscard d'Estaing.
Présidence de la République[modifier | modifier le code]
Cette section contient une ou plusieurs listes. Le texte gagnerait à être rédigé sous la forme de paragraphes synthétiques. Les listes peuvent demeurer si elles sont introduites par une partie rédigée et sourcée, de façon à bien resituer les différents items. Par défaut de sourçage d'ensemble, ce sont chacun des items qui devront être sourcés.  (octobre 2019).
Premier septennat (1981-1988)[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Première présidence de François Mitterrand.
Le 21 mai 1981, le septennat du nouveau président s'ouvre par une cérémonie au Panthéon. Puis il nomme son premier gouvernement dirigé par Pierre Mauroy.
Le lendemain, il dissout l'Assemblée nationale. Les élections qui suivent, les 14 et 21 juin 1981, lui donnent la majorité absolue au Parlement. Un deuxième gouvernement de Pierre Mauroy fait entrer quatre ministres communistes. De nombreuses réformes sociales sont alors adoptées.
Sur le plan économique, le septennat est marqué dans un premier temps par une vague de nationalisations (loi du 13 février 1982) et par une politique de maîtrise de l'inflation, infléchie vers l'austérité à partir du tournant de la rigueur, passage à une culture de gouvernement.
Le septennat s'achève en 1988 sous la première cohabitation de la Ve République.
Gouvernements Mauroy[modifier | modifier le code]
  François Mitterrand et le président américain Reagan, en 1981.
Les deux premières années des gouvernements Mauroy se caractérisent par une série de mesures économiques à rebours des autres pays qui diminuent leurs dépenses publiques et par des relances keynésiennes qui fonctionnent mal. Confronté à une forte hausse de la dette et à une importante dégradation des comptes publics intérieurs et extérieurs, le gouvernement doit faire demi-tour. Mesure phare du « Programme commun de gouvernement » signé le 27 juin 1972 entre le Parti socialiste (PS), le Parti communiste, la loi de nationalisation du 13 février 1982 entraîne la nationalisation de banques (les 36 premières banques de dépôt, ainsi que Paribas et Suez) et de grands groupes industriels (Compagnie générale des eaux, Pechiney, Rhône-Poulenc, Saint-Gobain, Technicolor).
Le gouvernement octroie une augmentation du SMIC de 10 %, des allocations familiales et logement de 25 %, handicapés de 20 %, procède à des mesures symboliques telles que la création de l'impôt sur les grandes fortunes (supprimé en 1987, rétabli en 1988 sous le nom d'ISF, impôt de solidarité sur la fortune). Suivent un grand nombre de mesures touchant le travail telles que la semaine de 39 heures (durée légale du travail), la 5e semaine de congés payés, ainsi que des ordonnances sur le cumul emploi-retraite, le travail à temps partiel, et l'insertion professionnelle des jeunes de 16 à 18 ans. Le gouvernement accorde la retraite à 60 ans. Les lois Auroux sur le droit du travail transforment profondément les relations de travail en France. Enfin, la loi Quilliot modifie les droits et les devoirs des bailleurs et locataires.
Toutes ces mesures sont accompagnées par un premier blocage des prix, par la fin de l'indexation des salaires sur les prix[128] et par un durcissement du contrôle des changes.
La relance de l'économie et les lois sociales amènent le Premier ministre, Mauroy, à décider une augmentation de 27,5 % des dépenses publiques. Il en résulte au cours de l'année 1982, le triplement du déficit budgétaire, un accroissement de la dette publique de 418 milliards à 617 milliards de francs, un déficit de la balance extérieure de 93,3 Mds de francs au lieu de 50,6 Mds, un important écart d'inflation avec les partenaires européens, la dette extérieure étant multipliée par quatre en 3 ans. Il apparut, après la chute du franc, la nécessité de trois dévaluations : octobre 1981, juin 1982 et mars 1983[129].
Les gouvernements réalisent d'importantes réformes juridiques : suppression de la Cour de sûreté de l'État, abolition de la peine de mort, abrogation de la loi dite « anticasseurs », qui établissait notamment le principe d'une responsabilité pénale collective. Ils font adopter une loi d'amnistie, qui inclut les « délits homosexuels »[130].
Différentes mesures sont prises concernant la vie culturelle et les médias telles l'autorisation des radios locales privées et la première fête de la musique, créée par Jack Lang, ministre de la Culture. Est créée la Haute Autorité pour la communication audiovisuelle (ancêtre de l'actuel CSA).
Plusieurs mesures sociétales sont entérinées comme le passage de la majorité sexuelle à 15 ans pour tous, abolissant la distinction, introduite en 1942 et confirmée en 1945, dans l'âge de consentement entre rapports homosexuels et hétérosexuels[131]. Le mode de vie homosexuel cesse d'être une clause d'annulation du bail d'habitation[132].
Le gouvernement procède enfin à une régularisation des étrangers en situation irrégulière qui exercent un travail et peuvent le prouver.
La loi-cadre Defferre sur la décentralisation élève la région en une collectivité territoriale de plein exercice.
En matière d'éducation sont créées les zones d'éducation prioritaire (ZEP).
François Mitterrand a l'idée de mettre en place la cellule antiterroriste de l'Élysée dont le fonctionnement sera dévoilé par l'affaire des écoutes de l'Élysée.
La politique étrangère est marquée par le discours dit « de Cancún » prononcé à Mexico en marge de la conférence Nord-Sud de Cancún[133],[134], et la première visite d'un chef d'État français en Israël. Discours de la Knesset dans lequel François Mitterrand déclare que « L'irréductible droit de vivre » appartient à Israël et appelle au respect des droits des Palestiniens de Gaza et de Cisjordanie.
1983
Politique intérieure
Troisième gouvernement de Pierre Mauroy.
1er plan de « rigueur » en mars (« tournant de la rigueur »).
Réforme de la loi Peyrefitte, dite Sécurité et Liberté.
Loi Roudy sur l'égalité salariale entre hommes et femmes dans les entreprises.
Loi sur l'indemnisation des victimes de crimes et délits.
Loi Le Pors portant droits et obligations des fonctionnaires. Les notions de « bonne moralité » et de « bonnes mœurs » sont supprimées du statut général des fonctionnaires[135].
Politique étrangère
Crise des euromissiles : soutien de François Mitterrand à l'installation de missiles Pershing 2 en Allemagne pour faire contrepoids aux missiles soviétiques. Discours du Bundestag sur l'équilibre des forces le 20 janvier 1983 : « Seul l'équilibre des forces peut conduire à de bonnes relations avec les pays de l'Est, nos voisins et partenaires historiques. Mais le maintien de cet équilibre implique à mes yeux que des régions entières de l'Europe ne soient pas dépourvues de parade face à des armes nucléaires dirigées contre elles. » En octobre, à Bruxelles, il déclare : « Je suis moi aussi contre les euromissiles, seulement je constate que les pacifistes sont à l'ouest et les euromissiles à l'est. »
Août 1983, opération Manta renforçant l'intervention française au Tchad.
Attentat du Drakkar le 23 octobre 1983 à Beyrouth : 58 soldats français et 239 Marines américains sont tués. François Mitterrand se rend au Liban dès le lendemain.
Le changement de politique économique dit tournant de la rigueur, sujet à débat, ne fut pas accepté par une partie de l'électorat de gauche. En octobre 1983, on ne compte plus en effet que 32 % de satisfaits, un record pour un président de la République de la Ve à l'époque. C'était pire encore pour Mauroy qui ne recueille plus que 28 %[136].
  François Mitterrand en 1984.
1984
Politique intérieure
Crise sidérurgique dans le Nord : plan de « modernisation ». Fermeture ou reconversion des anciennes mines de charbon, accélération du processus commencé dans les années 1960.
Élections européennes : percée du Front national, recul du PS à 20,75 % des voix, seulement 11,20 % au PC, la liste UDR-UDF recueille 43,02 % ; Le Monde titre « Grave échec de la gauche »[137].
Loi sur la formation professionnelle.
Abandon du projet de loi Savary sur l'enseignement à la suite des manifestations pour l'enseignement libre.
Politique étrangère et européenne
Présidence semestrielle par la France de la Communauté européenne.
François Mitterrand se rend en Union soviétique et y défend publiquement les droits de l'homme et les contestataires, notamment Andreï Sakharov.
Gouvernement Fabius[modifier | modifier le code]
Juillet-décembre 1984
Nouveau gouvernement de Laurent Fabius, fin de la participation des communistes au gouvernement.
Septembre 1984 : accord franco-libyen sur « l'évacuation totale et concomitante du Tchad » qui ne sera pas respecté par la Libye[138].
Libéralisation de l'audiovisuel, création des premières chaînes de télévision privées (dont Canal+).
Nouveau statut pour la Polynésie.
Novembre 1984 : début d'affrontements sanglants en Nouvelle-Calédonie.
16 décembre 1984 : François Mitterrand déclare à la télévision ne pas vouloir faire usage de la « force injuste de la loi » en Nouvelle-Calédonie, vis-à-vis des partisans de l'indépendance[139].
Commémoration de la bataille de Verdun, où a lieu la célèbre poignée de main entre le président Mitterrand et le chancelier Helmut Kohl.
En décembre 1984, malgré la bonne cote de Laurent Fabius, celle du président Mitterrand selon l'IFOP n'est plus que de 28 % de satisfaits contre 55 % de mécontents[140].
1985
Politique intérieure
Inauguration de la Géode au parc de la Villette à Paris.
Loi Montagne.
Instauration du mode de scrutin proportionnel aux élections législatives prévues l'année suivante.
Loi limitant le cumul des mandats.
Réforme du Code pénal.
Aux élections cantonales de mars 1985, la gauche perd 10 départements et ne recueille plus que 41,10 % des suffrages. La droite contrôle 71 présidences de conseil généraux.
Politique étrangère et européenne
Lancement d'Eurêka, l'Europe de la technologie.
« Doctrine Mitterrand » engagement verbal à ne pas extrader les anciens activistes et terroristes d'extrême gauche d'Italie.
Affaire du Rainbow Warrior, il s'avère que le navire de Greenpeace coulé en Nouvelle-Zélande, l'était sur ordre des services secrets français et instructions supérieures. Démission d'Hernu. On saura plus tard qu'il y avait eu feu vert de l'Élysée.
Ratification de la Convention européenne des droits de l'homme, qui interdit notamment le rétablissement de la peine de mort.
Janvier-mars 1986
Signature de l'Acte unique européen.
Inauguration de la Cité des sciences et de l'industrie à Paris.
Loi littoral.
Début de l'opération Épervier, au Tchad, contre le GUNT pro-libyen.
Création de deux chaînes de télévision, La Cinq et TV6.
Gouvernement Chirac[modifier | modifier le code]
  François Mitterrand et Jacques Chirac en 1986.
  François Mitterrand et le chancelier fédéral allemand Kohl, en 1987.
Mars-décembre 1986
L'union de la droite RPR-UDF-DVD remporte les élections législatives du 16 mars 1986 avec 288 sièges, contre 215 au PS et seulement 35 au PC. Le Front national obtient 35 députés. Le PC n'obtient plus que 9,7 % des suffrages exprimés.
Le même jour, la droite emporte, largement cette fois, les élections régionales en emportant la majorité dans 20 régions sur 22: le Nord et le Limousin.
Jacques Chirac forme un nouveau gouvernement : lors de sa formation, François Mitterrand s'oppose à la nomination de plusieurs personnalités (Jean Lecanuet et Étienne Dailly notamment)[141]. C'est la première cohabitation.
Promulgation de la loi supprimant l'autorisation administrative de licenciement.
1er sommet de la francophonie.
Inauguration du musée d'Orsay.
Privatisations de banques et d'entreprises publiques.
Ordonnances du 1er décembre 1986 relatives à la liberté des prix et de la concurrence.
Vague d'attentats terroristes à l'automne 1986 commis par le réseau Fouad Ali Salah.
Manifestations étudiantes contre le « projet Devaquet » de réforme de l'Université.
1987
Inauguration de l'Institut du monde arabe.
Arrestation des militants du groupe terroriste Action directe puis arrestations des membres du réseau Fouad Ali Salah.
Privatisation de TF1 et création de M6.
Rupture (provisoire) des relations diplomatiques avec l'Iran en juillet après le refus de l'ambassade iranienne de remettre aux autorités françaises, un interprète de l'ambassade d'Iran suspecté d'être impliqué dans la vague d'attentats terroristes.
Septembre 1987 : référendum en Nouvelle-Calédonie sur le maintien au sein de la République, boycotté par le FLNKS (98,3 % contre l'indépendance, 40 % d'abstention).
Célébrations du Millénaire capétien dans la basilique de Saint-Denis par François Mitterrand.
1988
Inauguration de la pyramide du Louvre.
Loi sur le financement des campagnes électorales présidentielles et législatives, à la suite d'une proposition de François Mitterrand.
22 avril : en Nouvelle-Calédonie, attaque de la gendarmerie de Fayaoué (île d'Ouvéa) par un commando canaque, tuant quatre gendarmes et prenant en otage les autres. Le 5 mai, assaut de la grotte d'Ouvéa par la gendarmerie : 21 morts (deux militaires et dix-neuf indépendantistes calédoniens).
Second septennat (1988-1995)[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Second mandat présidentiel de François Mitterrand.
Bien qu'il se sache atteint d'un cancer de la prostate depuis le 16 novembre 1981[142], il annonce sa candidature pour un second septennat le 22 mars 1988 au journal d'Antenne 2. L'information concernant ce cancer ne sera dévoilée que lors de son hospitalisation au Val-de-Grâce en septembre 1992.
Le 24 avril 1988, François Mitterrand arrive nettement en tête du premier tour de l'élection présidentielle avec 34,10 % des suffrages face à son Premier ministre et chef de la majorité Jacques Chirac (19,94 %)[143]. Le 8 mai, François Mitterrand est réélu avec 54,02 % des voix[144].
Le second septennat de François Mitterrand est marqué par l'instauration du RMI et de la CSG, les célébrations du bicentenaire de la Révolution, la chute du mur de Berlin, la réunification allemande (pour laquelle il était réticent[145]), l'engagement dans la première guerre d'Irak, le référendum sur le traité de Maastricht, mais aussi par les affaires politiques, la maladie du président, la révélation publique de l'existence de sa fille adultérine Mazarine Pingeot (dont il a tenté de cacher l'existence, notamment en l'installant à Gordes[146]) et les polémiques sur ses activités et ses amitiés nouées dans les années 1930 puis sous le régime de Vichy[147].
Gouvernement Rocard[modifier | modifier le code]
  François Mitterrand à la réunion de Toronto du G7 en 1988.
Il nomme Premier ministre Michel Rocard, qu'il déteste et qu'il humiliera à plusieurs reprises[148],[n 4]. Après la dissolution de l'Assemblée nationale, les socialistes et apparentés remportent une majorité relative. Mais les communistes refusent une alliance gouvernementale. Les gouvernements socialistes sont ainsi contraints à un jeu de bascule entre le groupe communiste et les éléments modérés de l'opposition, surtout l'Union du centre. Michel Rocard utilise à plusieurs reprises l'article 49 alinéa 3 de la Constitution pour faire adopter ses réformes.
1988
Accords de Matignon mettant un terme au conflit en Nouvelle-Calédonie.
Création du revenu minimum d'insertion (RMI).
Politique du « ni-ni » (ni nationalisation ni privatisation).
Réforme de la Politique agricole commune (PAC).
Création de la Délégation interministérielle à la Ville, dirigée par Yves Dauge.
1989
Affaire Pechiney-Triangle.
Inauguration du Grand Louvre.
Inauguration de l'opéra Bastille.
Inauguration de la grande arche de la Défense.
Célébrations du bicentenaire de la Révolution.
Loi Jospin sur l'Éducation nationale
Loi Joxe sur l'immigration : abrogation des mesures de la loi Pasqua et renforcement des recours à disposition des immigrés.
Élargissement des possibilités pour entamer une procédure de révision d'une condamnation judiciaire.
Loi d'amnistie pour la Nouvelle-Calédonie.
1990
Soutien prudent à l'unification allemande, obtenu après la garantie de la reconnaissance de la frontière Oder-Neisse par le chancelier Helmut Kohl.
Signature de la convention de Schengen.
Discours de La Baule.
Décision de l'opération Noroît pour le Rwanda début octobre.
Création de la Banque européenne pour la reconstruction et le développement (BERD).
Création de la Contribution sociale généralisée (CSG).
Suppression du contrôle des changes.
L'administration des PTT est transformée en deux établissements publics : La Poste et France Télécom.
Plan Jospin pour les lycées.
Loi Gayssot interdisant les propos négationnistes et renforçant la législation contre le racisme.
Loi Arpaillange sur le financement des partis politiques.
Création du ministère de la Ville, annoncée dans le discours de Bron de François Mitterrand à la suite de troubles à Vaulx-en-Velin. Il est confié au maire de Dunkerque Michel Delebarre, jusque-là ministre de l'Équipement, du Logement, des Transports et de la Mer.
1991
Plan quinquennal pour les universités, dit « Université 2000 ».
Nouveau statut pour la Corse. Notion de « peuple corse, composante du peuple français » invalidée par le conseil constitutionnel.
Réglementation des écoutes téléphoniques : interdiction des écoutes administratives, contrôle des écoutes judiciaires.
Participation de la France à la première guerre du Golfe.
Loi d'orientation pour la ville (LOV).
Gouvernement Cresson[modifier | modifier le code]
  François Mitterrand en 1988.
En mai 1991, Michel Rocard est remplacé par Édith Cresson qui altère rapidement son image par des propos maladroits sur les Anglais (« des homosexuels »[149]) et les Japonais (« des fourmis »[149]). Sa remarque « La Bourse, j'en ai rien à cirer » effrite encore davantage sa crédibilité[149]. Elle cède la place dix mois plus tard à Pierre Bérégovoy.
1991
Politique intérieure
Édith Cresson première femme Premier ministre.
Délocalisation d'une vingtaine d'organismes publics en banlieue parisienne ou en province, dont l'École nationale d'administration (ENA) à Strasbourg.
Le service militaire est ramené à 10 mois.
Loi Évin contre le tabagisme et l'alcoolisme.
Révélation de l'affaire Urba (financement occulte du parti socialiste).
Politique étrangère et européenne
En août, François Mitterrand et le monde entier sont confrontés au putsch de Ianaëv en Union soviétique et à la séquestration en Crimée de Mikhaïl Gorbatchev. Le président Mitterrand déclare alors vouloir attendre les intentions des « nouveaux dirigeants » soviétiques.
Refus de rencontre publique avec Boris Eltsine, président élu de Russie, afin de ménager les autorités soviétiques[150].
1992
Loi Joxe sur l'aménagement du territoire.
Signature du traité de Maastricht.
Gouvernement Bérégovoy[modifier | modifier le code]
1992
Politique intérieure
Loi Joxe sur l'aménagement du territoire.
Refonte du Code pénal (achevée en 1994).
Création du Code de la consommation.
Moratoire sur les essais nucléaires.
Politique internationale et européenne
28 juin : François Mitterrand se rend de façon inattendue et symbolique à Sarajevo, alors sous le siège de l'armée serbe, le jour commémoratif de l'assassinat de l'archiduc François-Ferdinand[151].
Septembre : le traité de Maastricht, signé en février, est ratifié à une très courte majorité par référendum.
1993
Loi Sapin sur le financement des partis politiques et la lutte anticorruption.
Loi Neiertz instituant un délit d'entrave à l'interruption volontaire de grossesse (IVG) et dépénalisant l'auto-avortement.
Le 1er mai 1993, Pierre Bérégovoy se donne la mort après que la presse a largement commenté le prêt dont il avait bénéficié de Patrice Pelat sans remboursement établi et pour acheter un appartement. Le 4 mai, lors de ses obsèques, François Mitterrand déclare : « Toutes les explications du monde ne justifieront pas qu'on ait pu livrer aux chiens l'honneur d'un homme, et finalement sa vie », visant les médias en général.
Gouvernement Balladur[modifier | modifier le code]
  François Mitterrand en 1991.
François Mitterrand, dont la cote personnelle ne dépasse pas 22 % de satisfaits (IFOP) alors que le PIB baisse de 0,8 %, ne peut empêcher la droite de remporter très largement les élections législatives en 1993 : le groupe socialiste et apparentés ne compte plus que 67 députés sur 577. Le président nomme alors Édouard Balladur à la tête du gouvernement : il va être son dernier Premier ministre.
1993
Victoire de la droite aux élections législatives. Édouard Balladur, qui avait été ministre d'État chargé de l'Économie, des Finances et de la Privatisation lors de la première cohabitation (1986-1988), est nommé Premier ministre.
Fin de la politique du « ni-ni ». Retour des privatisations.
Au Rwanda, retrait des forces de l'opération Noroît en décembre.
Assassinat de René Bousquet, ancien préfet de police du régime de Vichy.
Affaire VA-OM impliquant Bernard Tapie, ancien ministre de la Ville (1992-1993), à qui François Mitterrand apporte tout son soutien.
1994
Abandon de la révision de la loi Falloux.
Élections européennes : la liste socialiste menée par Michel Rocard s'effondre à 14 % des suffrages.
Affaire du sang contaminé impliquant les anciens ministres socialistes Laurent Fabius, Georgina Dufoix et Edmond Hervé.
Pendant le génocide au Rwanda, soutien au gouvernement intérimaire rwandais à travers l'opération Amaryllis du 8 au 14 avril, puis l'opération Turquoise du 22 juin au 21 août.
Affaire Schuller-Maréchal.
Révélation au grand public de l'existence de Mazarine Pingeot.
1995
20 janvier : inauguration du pont de Normandie.
30 mars : inauguration de la Bibliothèque nationale de France.
7 mai : Jacques Chirac est élu président de la République.
17 mai : passation de pouvoirs entre le président sortant et le président nouvellement élu ; fin du second mandat de François Mitterrand.
Fin de mandat et mort (1995-1996)[modifier | modifier le code]
Durant les derniers mois de sa présidence, François Mitterrand, diminué par la maladie, est contraint de rester la plupart du temps allongé[152]. Ne se présentant pas à l'élection présidentielle de 1995, il pousse Jack Lang à briguer la présidence de la République et entretient des relations tendues avec le candidat du Parti socialiste, Lionel Jospin, qui se montre critique envers son passé et le bilan de sa présidence, en utilisant l'expression du « droit d'inventaire »[153]. Arrivé en tête au premier tour de l'élection présidentielle, Jospin est battu par Jacques Chirac au second tour le 7 mai 1995.
Le 8 mai, le président élu, Jacques Chirac, et François Mitterrand, encore en fonction, célèbrent à Paris la victoire de 1945 et affichent une bonne entente. Pour la première fois deux présidents de la République française se retrouvent côte à côte dans ce genre de cérémonie. Le 17 mai 1995, deux heures avant sa passation de pouvoir avec Jacques Chirac, François Mitterrand prend le petit-déjeuner avec l'écrivain et académicien Jean d'Ormesson qui est ainsi la dernière personnalité reçue par Mitterrand à l'Élysée. Après un entretien privé, Jacques Chirac est officiellement investi et François Mitterrand lui transmet ses pouvoirs, au cours d'une cérémonie officielle au palais de l'Élysée. Après la passation de pouvoirs, François Mitterrand se rend au siège du Parti socialiste, rue de Solférino, où il prononce son dernier discours public.
En tant qu'ancien président de la République, il devient membre de droit du Conseil constitutionnel, mais refuse d'y siéger. Il se consacre dès lors principalement à la lecture, à l'écriture et effectue de nombreux déplacements (familiaux, politiques), bien qu'étant très affaibli. Il reçoit chez lui des hommes politiques comme Henri Emmanuelli, Michel Charasse, Michel Barnier, Édouard Balladur ou l'ancien président de la République Valéry Giscard d'Estaing, à qui il déclare que sa victoire de 1981 face à lui est due à la « trahison » du RPR et de Chirac.
Devant ses visiteurs, il désapprouve deux décisions prises par Jacques Chirac au début de son mandat : la reprise des essais nucléaires français et la reconnaissance de la responsabilité de la France dans la déportation vers l'Allemagne de Juifs français sous l'Occupation[154]. En privé, il critique également la montée en puissance de Lionel Jospin au sein du Parti socialiste[155]. Chirac affirme dans ses mémoires qu'il ne revit pas Mitterrand après son départ de l’Élysée, mais qu'ils se téléphonèrent régulièrement[réf. souhaitée].
François Mitterrand interprète pendant quelques secondes, en septembre 1995, son propre rôle dans le film à sketches Lumière et Compagnie, dans le segment de Régis Wargnier, un film documentaire réalisé par 41 réalisateurs[156]. Le mois suivant, il participe à un colloque d'anciens chefs d'État et de gouvernement organisé par l'ancien président des États-Unis George H. W. Bush à Colorado Springs.
  Sépulture de la famille Mitterrand.
Le 24 décembre 1995, il passe Noël à Assouan en Égypte. Ce voyage lui avait été fortement déconseillé en raison de son état de santé. Le 31 décembre, il passe le réveillon en famille dans sa propriété à Latche, dans les Landes. Le 2 janvier 1996, il rentre à Paris pour effectuer des examens médicaux importants et subir un nouveau traitement. Son cerveau étant atteint par des métastases, il prend la décision de ne pratiquement plus s'alimenter pour accélérer la fin[157].
François Mitterrand meurt le 8 janvier 1996 à l'âge de 79 ans des suites d'un cancer de la prostate, dans son appartement de fonction du 9 avenue Frédéric-Le-Play, dans le 7e arrondissement de Paris, immeuble où réside également Anne Pingeot. Des chefs d'État et des personnalités politiques se rendent très vite sur les lieux. L'hommage de la classe politique est unanime, y compris chez ses détracteurs, à l'exception notable d'Arlette Laguiller[158],[159],[160]. Jacques Chirac fit une déclaration le soir même, qui surprit beaucoup par sa bienveillance[161],[162],[163]. Sa mort est à la une de toute la presse, sauf dans Présent[164].
En avril 2012, deux journalistes, Laurent Léger et Denis Demonpion affirment que François Mitterrand « a vu un lundi, à sa demande expresse, son calvaire abrégé » : selon eux, « une injection lui fut administrée par voie intraveineuse[165] », l'historien Philip Short évoquant l'intervention du spécialiste de la lutte contre la douleur, le médecin Jean-Pierre Tarot[166]. Toutefois, les auteurs ne parlent pas d'euthanasie.
Paris Match publie, le 25 janvier 1996, un second numéro hommage avec une photographie, volée, de l'ancien président sur son lit de mort, accompagné de la mention : « Dans la chambre nue, un gisant pour l'histoire »[167],[168]. L'hebdomadaire charge la tâche à Pascal Rostain et Bruno Mouron, qui avaient révélé la fille cachée du président. L'hebdomadaire est condamné, mais refuse de dévoiler l'auteur du cliché[169]. Alors que près de 400 personnes se sont recueillies devant sa dépouille[170], trois personnes sont soupçonnées : Claude Azoulay, le photographe, Patrick Amory, un intime de la famille, et Ali Baddou, le compagnon de Mazarine Pingeot. Les accusations ont été importantes contre Azoulay, mais une enquête du journal Le Monde montre que ce serait Amory qui aurait pris la photographie le 9 janvier[171],[172]. Ses proches ne font pas preuve de rancune : Danielle Mitterrand fait plusieurs reportages pour le magazine la même année, tandis que la famille est satisfaite de la qualité du cliché[171] ; Mitterrand lui-même ne trouvait pas l'idée déplaisante[173],[169].
Ses obsèques, le 11 janvier 1996, donneront l'occasion d'apercevoir côte à côte ses deux familles, officielle et officieuse. Une messe privée se déroule en l'église de Jarnac, Charente (durant cette cérémonie, son labrador nommé Baltique reste à l'extérieur de l'église, tenu en laisse par Michel Charasse). Une messe officielle se déroule au même moment en la cathédrale Notre-Dame de Paris célébrée par le cardinal Lustiger en présence de 61 chefs d'État et de gouvernement, dont Rainier III, Fidel Castro, Yasser Arafat, le Prince Charles, Helmut Kohl. Le 11 janvier 1996 est déclaré jour de deuil national[174].
François Mitterrand repose au cimetière de Jarnac, en Charente, dans le caveau familial. Il avait initialement décidé de se faire inhumer au sommet du mont Beuvray, mais avait dû y renoncer en 1995, face à la polémique suscitée par cette annonce[175].
Bilan de ses mandats présidentiels[modifier | modifier le code]
  François Mitterrand en 1988.
Du point de vue économique, les deux septennats de François Mitterrand sont marqués par la valorisation des minima sociaux (augmentation du salaire minimum interprofessionnel de croissance, création du revenu minimum d’insertion) et la création de l’impôt sur les grandes fortunes, remplacé depuis par l'impôt de solidarité sur la fortune (ISF). Le début du premier septennat consacre également les nationalisations, suivies en mars 1983 du tournant de la rigueur puis des privatisations. Le chômage qui était en 1981 de 1,5 million de personnes (soit 6 % de la population) dépasse en mai 1995 les 3,1 millions de chômeurs (soit 11,3 % de la population)[176],[177],[178]. La dette publique suit cette tendance haussière puisqu’elle est multipliée par six : de 110,1 milliards d’euros en 1981 à 662,6 milliards en 1995[179].
Sur le plan international, François Mitterrand parachève la doctrine qui sera qualifiée de « gaullo-mitterrandisme ». Il défend la possession par la France de la bombe atomique française, que les Américains voulaient voir incluses dans les accords de dénucléarisation avec l'URSS. Il souhaite faire avancer l'Europe de la défense pour que l'OTAN, dirigée implicitement par les États-Unis, ne soit plus le protecteur de l'Europe[180]. François Mitterrand s'allie avec les États-Unis, notamment dans la guerre du Golfe, en faisant état d’« une logique de guerre » et envoyant un détachement de 9 500 soldats combattre l'Irak[150]. Henry Kissinger dit de lui qu'il a été « le meilleur de tous les présidents français » pour son alignement sur Washington[réf. nécessaire]. Peu avant d'achever son deuxième mandat, Mitterrand décrit les relations franco-américaines comme étant beaucoup plus belliqueuses qu'elles n'y paraissent : « La France ne le sait pas, mais nous sommes en guerre avec l’Amérique. Oui, une guerre permanente, une guerre vitale, une guerre économique, une guerre sans mort apparemment. Oui, ils sont très durs les Américains, ils sont voraces, ils veulent un pouvoir sans partage sur le monde. C’est une guerre inconnue, une guerre permanente […] et pourtant une guerre à mort »[181]. Sur le plan de l’Union européenne, les deux septennats sont marqués par la signature des accords de Schengen et du traité de Maastricht, qui ouvre la voie de l'adoption de l’euro. Il se montre hostile à la réunification de l’Allemagne[150].
La société est aussi marquée par ces deux septennats avec notamment l’abolition de la peine de mort, grâce à l'influence de Robert Badinter, alors ministre de la Justice. L’âge légal de départ à la retraite est avancé à 60 ans, au lieu de 65 depuis 1910 et la cinquième semaine de congés payés est généralisée. Édith Cresson est la première femme en France à accéder au poste de Premier ministre et la libéralisation des mœurs se poursuit (l’homosexualité n’est plus discriminée).
Sur le plan politique, François Mitterrand fait accepter par la gauche les institutions de la Ve République, qu'elle critiquait jusqu’alors ainsi que les concepts de social-démocratie, de gauche de gouvernement. On assiste également à la pratique de la cohabitation avec un gouvernement de droite à deux reprises, sans difficultés majeures. Enfin, la Corse bénéficie d’un statut particulier.
Culturellement, la présidence de François Mitterrand voit comme mesure phare la libéralisation des ondes (développement de « radios libres »). Il met en œuvre une politique de Grands Travaux, tels que l'édification de certains monuments comme le nouveau musée du Louvre et sa pyramide, la construction de l'arche de la Défense, de l'opéra Bastille et l'inauguration de la Bibliothèque nationale de France.
Ses septennats sont également marqués par un grand nombre d'affaires : Rainbow Warrior, sang contaminé, Irlandais de Vincennes, écoutes de l'Élysée, Urba, Péchiney, ELF, Tapie, révélation de son amitié avec René Bousquet, suicides suspects de son ex-Premier ministre Pierre Bérégovoy et de son conseiller à l’Élysée François de Grossouvre, celui-ci dans les locaux du palais, etc.
Selon Danielle Mitterrand, son épouse, il aurait déclaré au sujet de ses renoncements : « Je n'ai pas le pouvoir d'affronter la Banque mondiale, le capitalisme, le néolibéralisme. J'ai gagné un gouvernement mais je n’ai pas le pouvoir »[182].
Détail des mandats et fonctions[modifier | modifier le code]
À la présidence de la République[modifier | modifier le code]
21 mai 1981 – 17 mai 1995 : président de la République française.
Au gouvernement[modifier | modifier le code]
Fonction
Gouvernement
Période
Secrétaire général aux Prisonniers
Charles de Gaulle
du 26 août au 10 septembre 1944
Ministre des Anciens combattants et des Victimes de guerre
Paul Ramadier
du 22 janvier au 22 octobre 1947
Ministre des Anciens combattants et des Victimes de guerre
Robert Schuman
du 24 novembre 1947 au 26 juillet 1948
Secrétaire d'État à l'Information
André Marie
du 26 juillet au 5 septembre 1948
Secrétaire d'État à la vice-présidence du Conseil
Robert Schuman
du 5 au 11 septembre 1948
Secrétaire d'État à la présidence du Conseil
Henri Queuille
du 11 septembre 1948 au 28 octobre 1949
Ministre de la France d'outre-mer
René Pleven
du 12 juillet 1950 au 10 mars 1951
Ministre de la France d'outre-mer
Henri Queuille
du 10 mars au 11 août 1951
Ministre d'État
Edgar Faure
du 20 janvier au 8 mars 1952
Ministre d'État délégué au Conseil de l'Europe
Joseph Laniel
du 28 juin au 4 septembre 1953
Ministre de l'Intérieur
Pierre Mendès France
du 19 juin 1954 au 23 février 1955
Ministre d'État, chargé de la Justice
Guy Mollet
du 1er février 1956 au 13 juin 1957
À l’Assemblée nationale[modifier | modifier le code]
1946-1951 : député de la Nièvre (UDSR).
1951-1955 : député de la Nièvre (UDSR).
1956-1958 : député de la Nièvre (UDSR).
1962-1967 : député de la 3e circonscription de la Nièvre (RD).
1967-1968 : député de la 3e circonscription de la Nièvre (FGDS).
1968-1973 : député de la 3e circonscription de la Nièvre (FGDS et PS dès 1971).
1973-1978 : député de la 3e circonscription de la Nièvre (PS).
1978-1981 : député de la 3e circonscription de la Nièvre (PS).
Au Sénat[modifier | modifier le code]
1959-1962 : sénateur de la Nièvre.
Au Sénat de la Communauté[modifier | modifier le code]
1959-1961 : sénateur de la Communauté.
Au niveau local[modifier | modifier le code]
1949-1981 : conseiller général de la Nièvre, élu dans le canton de Montsauche-les-Settons.
1959-1981 : maire de Château-Chinon.
1964-1981 : président du conseil général de la Nièvre.
Au sein de partis politiques[modifier | modifier le code]
1953-1965 : président national de l'Union démocratique et socialiste de la Résistance (UDSR).
1965-1968 : président de la Fédération de la gauche démocrate et socialiste (FGDS).
1970-1971 : président du præsidium de la Convention des institutions républicaines (CIR).
1971-1981 : premier secrétaire du Parti socialiste (PS).
1972-1981 : vice-président de l'Internationale socialiste.
Principales affaires et controverses[modifier | modifier le code]
Attentat de l'Observatoire[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Attentat de l'Observatoire.
L'attentat de l'Observatoire est un faux attentat mené contre François Mitterrand en 1959. Accusé de l'avoir commandité dans le but de regagner en visibilité auprès de l'opinion publique, François Mitterrand est inculpé pour « outrage à magistrat »[99], avant qu'une loi d'amnistie prise par le gouvernement Pompidou ne close les poursuites en 1966.
Affaire des Irlandais de Vincennes[modifier | modifier le code]
Il s'agit du premier scandale politico-médiatique de l'ère Mitterrand : à la suite de l'attentat de la rue des Rosiers le 9 août 1982, le président de la République installe un conseiller technique et une cellule antiterroriste à l’Élysée et en confie la direction au commandant du GIGN, Christian Prouteau. Le 29 août, l'Élysée annonce l'arrestation des coupables, trois Irlandais par ailleurs probablement affiliés à l'IRA, par des membres ou anciens membres du GIGN emmenés par Paul Barril. Les trois Irlandais sont relâchés neuf mois plus tard car il est prouvé que ce sont les gendarmes qui ont apporté eux-mêmes des explosifs dans l'appartement de Vincennes, sur la foi du témoignage de Bernard Jégat, qui aurait reconnu un coupable d'après un portrait robot. C'est Jégat qui aurait transmis les armes que lui avaient confiées Michael Plunkett (l'un des trois Irlandais, qui reconnaît en 2001 les avoir transmises) aux gendarmes. Seul Christian Prouteau a été mis en examen dans cette affaire en 1991, tout d'abord condamné à quinze mois de prison avec sursis, il est blanchi quelques mois plus tard par la cour d'appel. Cependant, en août 1992, Paul Barril perd le procès en diffamation qu'il avait intenté contre Le Monde pour un article d'Edwy Plenel relatant son rôle dans cette affaire. Fait rarissime dans un jugement en diffamation, le tribunal de Paris estime alors que le journaliste a apporté la preuve de ses écrits et se prononce sur le fond en désignant le coupable : « L'opération des Irlandais n'a été de bout en bout qu'un montage réalisé par le capitaine Barril ». En outre, en 1992, le juge Madre, chargé d'examiner la plainte contre X déposée par l'avocat des trois Irlandais, découvre dans des malles de Christian Prouteau, cachées dans un box à Plaisir (Yvelines), une boîte d'archives consacrée aux Irlandais de Vincennes. Il s'agit de notes confidentielles adressées à François Mitterrand[183].
Accueil réservé à Georges Habache sur le territoire français[modifier | modifier le code]
Article connexe : Affaire Habache.
En 1992, l'hospitalisation en France de Georges Habache provoque de vives réactions dans le monde politique français, tandis que l'opposition nationale et Israël protestent contre l'accueil en France d'un « chef terroriste aussi cruel »[184].
Affaire des écoutes de l'Élysée[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Affaire des écoutes de l'Élysée.
Entre 1983 et 1986, François Mitterrand fait écouter illégalement par la cellule antiterroriste de l'Élysée plusieurs dizaines de personnalités, notamment certaines bien informées sur sa vie privée[185]. L'écrivain Jean-Edern Hallier, le journaliste Edwy Plenel et l'actrice Carole Bouquet sont notamment placés sur écoute[186].
Affaire du Rainbow Warrior[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Affaire du Rainbow Warrior.
D'après Le Monde du 10 juillet 2005, François Mitterrand a donné son « autorisation personnelle » à l'amiral Pierre Lacoste, directeur général de la sécurité extérieure, pour faire couler le Rainbow Warrior, navire de l'organisation écologiste Greenpeace, qui protestait contre les essais nucléaires français[187].
Cancer caché[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Cancer caché de François Mitterrand.
François Mitterrand apprend à la fin de l'année 1981 qu'il souffre d'un cancer de la prostate. Si la maladie se résorbe à partir de 1984, elle se réveille à nouveau en 1990. Ce cancer est gardé secret jusqu'à son opération chirurgicale en 1992, et la date réelle à laquelle il a appris l'existence de son cancer est révélée une dizaine de jours après sa mort en 1996 dans un livre de son ancien médecin, Claude Gubler, qui indique que le chef de l’État lui ordonnait de falsifier ses bulletins de santé[188].
Financement du PS et des campagnes présidentielles[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Affaire Urba.
En 1990, la mort de deux ouvriers d'un chantier de construction révèle un système de financement occulte du Parti socialiste mis en place en 1973. Le système reposait sur la facturation de prestations fictives, en contrepartie d'attributions de marchés publics. L'argent était reversé au PS et à des personnalités politiques et aurait financé les deux campagnes présidentielles de François Mitterrand. L'ancien trésorier du parti, Henri Emmanuelli, sera notamment condamné en 1997.
Implication dans la Françafrique[modifier | modifier le code]
Article connexe : Françafrique.
Quand François Mitterrand arrive au pouvoir, il continue le système de réseaux en Françafrique[189] avec Elf notamment. Le fils de Mitterrand, Jean-Christophe, a été impliqué, se connectant à une branche des réseaux Pasqua[190].
Elf financera aussi les campagnes présidentielles de Mitterrand, de 1965 jusqu'à sa victoire en 1981[191]. Dans les relations franco-africaines, l'immobilisme avait pris le dessus sur la novation. Ainsi, dans l'ouvrage intitulé Mitterrand l'Africain ?, l'essayiste congolais Gaspard-Hubert Lonsi Koko reste catégorique : « Si l’on admet l’hypothèse selon laquelle la continuité dans les relations franco-africaines tire son origine dans la vision mitterrandienne, alors on ne doit pas forcément être surpris de la fidélité de François Mitterrand à ses principes et convictions : à savoir aucune possibilité de relâchement des relations entre la France et l’Afrique – celles-ci devant maintenir les schémas du passé »[192].
Rapports avec l'extrême droite[modifier | modifier le code]
Article détaillé : François Mitterrand et l'extrême droite.
Les relations entre François Mitterrand et l'extrême droite ont défrayé la chronique en particulier dans les années 1990, notamment avec la parution en 1994 du livre de Pierre Péan, Une jeunesse française, qui évoque la jeunesse du futur président durant les années 1930 et les années 1940, en revenant notamment sur sa relation avec René Bousquet. Avant lui, Franz-Olivier Giesbert, dans son livre François Mitterrand ou la tentation de l'histoire (1977) avait décrit, entre autres, le parcours de Mitterrand à l'époque de Vichy.
Plusieurs observateurs ont analysé que Mitterrand favorisa (« institutionnalisa » selon Edwy Plenel) le Front national dans les années 1980, afin de contrer le RPR et d'empêcher ainsi la défaite de la gauche aux élections de 1986. Il utilisa le moyen de la proportionnelle intégrale, une des 110 propositions de son programme électoral, appliquée dès 1985, au lendemain des élections cantonales ratées pour la gauche. Ce calcul est même assumé, y compris par le PS, le chef de l'État ayant déclaré préférer quelques députés FN que le retour de la droite[148],[193],[194].
Rôle dans l'exécution de condamnés à mort[modifier | modifier le code]
Entre 1956 et 1957, François Mitterrand, en tant que garde des Sceaux, et contre l'avis de la majorité des autres membres du gouvernement (Pierre Mendès France, Alain Savary, Gaston Defferre), avalise personnellement l'exécution de 45 condamnés à mort pour terrorisme, dans le cadre de la guerre d'Algérie[195],[196] ; la culpabilité de certains de ces exécutés (Badèche ben Hamdi, Fernand Iveton) est aujourd'hui remise en cause[197].
Soutien politique et financier au régime hutu[modifier | modifier le code]
Articles connexes : Génocide au Rwanda, Rôle de la France dans le génocide au Rwanda et Commission Mucyo.
Le régime hutu est à l'origine du génocide au Rwanda[198]. Son gouvernement a été officialisé au sein même de l'ambassade de France de Kigali, dès les premiers jours du génocide. En matière d'« affaires africaines », le président de la République française dispose d'une très grande autonomie via la « cellule africaine de l'Élysée », dont les décisions peuvent échapper à toute forme de débat ou d'information du Gouvernement et/ou du Parlement. C'est d'ailleurs Jean-Christophe Mitterrand, son fils, qui en est le conseiller en 1990, lors de la première intervention militaire française au Rwanda. François Mitterrand figure en tête des responsables politiques désignés par le rapport de la commission Mucyo comme principaux responsables du génocide.
Morts de Pierre Bérégovoy et François de Grossouvre[modifier | modifier le code]
Articles connexes : Mort de Pierre Bérégovoy et Suicide de François de Grossouvre.
  Pierre Bérégovoy, retrouvé mort en 1993.
  François de Grossouvre, retrouvé mort à l'Élysée en 1994.
Mis en cause pour avoir accepté un prêt non remboursé de Roger-Patrice Pelat, ami intime et controversé du Président, Pierre Bérégovoy, se sentant abandonné et responsable de la défaite de la gauche aux élections législatives de 1993, se suicide le 1er mai 1993[199]. Aux obsèques de Bérégovoy, François Mitterrand stigmatise les médias, leur faisant porter la responsabilité du suicide, ce que dénoncent plusieurs publications[200],[201],[202],[203],[204],[205].
Ami proche de Mitterrand, parrain des Pingeot, François de Grossouvre, qui dispose d'un bureau à l'Élysée, éprouve une haine grandissante à l'égard de Mitterrand en raison de sa politique et du fait qu'il l'ait mis à l'écart de son entourage ; devenu paranoïaque, dépressif et parlant depuis plusieurs jours de se suicider, il est retrouvé mort à l'Élysée le 7 avril 1994 après s'être tiré une balle dans la tête[148],[206],[207].
Traitement financier par l'État de sa fille adultérine[modifier | modifier le code]
Mazarine Pingeot et sa mère Anne logent ainsi que François Mitterrand, à partir du printemps 1983, dans un appartement de fonction d'un immeuble affecté à la Présidence de la République du quai Branly (7e arrondissement de Paris) de plus de 250 m2, spécialement rénové pour l'occasion[208]. Pendant treize ans, huit « super-gendarmes », placés sous la direction de Christian Prouteau, veillent en permanence sur les deux femmes, qui passent également de nombreux week-ends dans le château de Souzy-la-Briche, résidence de villégiature de la République française mise à la disposition du Président jusqu'à 2007[209].
Affaire du Carrefour du développement[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Affaire du Carrefour du développement.
Décorations et titres honorifiques[modifier | modifier le code]
Ordre de la Francisque en 1943[210] (décoration défuncte du régime de Vichy)
 Officier de la Légion d'honneur à titre militaire
 Médaille de la Résistance française, avec rosette
 Croix de guerre 1939-1945
En tant que président de la République française[modifier | modifier le code]
 Grand-croix de la Légion d'honneur et Grand maître de la Légion d'honneur (1981-1995) ;
 Grand-croix de l'ordre national du Mérite et Grand maître de l'Ordre du Mérite (1981-1995);
  Armoiries en tant que chevalier de l'ordre du Séraphin.
Décorations étrangères[modifier | modifier le code]
Europe[modifier | modifier le code]
 Chevalier de l'ordre de l'Éléphant, Danemark (1982)
 Collier de l'ordre d'Isabelle la Catholique, Espagne (1982)
 Collier de l'ordre de la Rose blanche, Finlande (1982)
 Grand-croix de l'ordre du Mérite de la République italienne, Italie (07/1982)[211]
 1re classe avec chaîne de l'ordre des Trois Étoiles, Lettonie
 Grand-croix de l'ordre du Lion néerlandais, Pays-Bas (1991)[212]
 Grand-croix de l'ordre de Saint-Olaf, Norvège
 Grand-croix de l'ordre du Mérite de la République de Pologne, Pologne
 Grand-collier de l'ordre de l'Infant Dom Henrique, Portugal (29 septembre 1983)[213]
 Grand-collier de l'ordre de la Liberté, Portugal (28 Oct. 1987)[213]
 Chevalier grand-croix honoraire de l'ordre du Bain, Royaume-Uni (1984, Voir Liste (en))[214]
 Chaîne royale de Victoria, Royaume-Uni
 Chevalier de l'ordre royal du Séraphin, Suède (11 mai 1984)[215],[216]
 Collier de l'ordre du Lion blanc, République tchèque (1999)[217]
Afrique[modifier | modifier le code]
 Grand-croix de l'ordre de Bonne Espérance, Afrique du Sud (1994)[218]
 Grand cordon de l'ordre de la République, Tunisie
Asie[modifier | modifier le code]
 Collier de l'ordre de Sikatuna, Philippines (11 juillet 1989)[219]
Amérique[modifier | modifier le code]
 Grand-collier de l'ordre de l'Aigle aztèque, Mexique (19/10/1981)
Prix[modifier | modifier le code]
En 1988, il est lauréat du prix International Charlemagne, avec Helmut Kohl.
Honneurs[modifier | modifier le code]
Il obtient une multitude de doctorats honoris causa, dont 6 pendant ses 14 ans de mandat[220] :
1982 :  Université Waseda (1982)[221]
1988 :  Université d’York[220]
1988 :  Université de Boston, en présence de Georges Bush[220]
1992 :  Université de Venise[220]
1992 :  Université de Liège[222]
1993 : Université de Gdańsk, en présence de Lech Wałęsa et Richard von Weizsäcker[220]
 Université de Nankin
 Université Ben Gourion du Néguev
Hommages[modifier | modifier le code]
Le nom de François Mitterrand a été donné à de nombreux établissements publics (bibliothèques et médiathèques, centres culturels, écoles, amphithéâtres, auditoriums, centre hospitalier), voies de circulation (quais, rues, avenues, mails, boulevards, ponts, places et esplanades), ainsi que d'autres lieux (parcs, squares, jardins, gares, stations, etc.). Il existe également des statues et bustes à son effigie. En septembre 2020, 662 lieux sont baptisés du nom de l'ancien président (places, rues, etc.)[223].
  Avenue François Mitterrand à Athis-Mons (Essonne).
Hommages musicaux[modifier | modifier le code]
Une chanson de Barbara, Regarde, écrite le 13 mai 1981 (Un homme/Une rose à la main/A ouvert le chemin/Vers un autre demain) ;
Deux chansons de Renaud :
Tonton, portrait de l'homme Mitterrand à la fin de sa vie,
Baltique, qui rend hommage à Baltique, la chienne du président, qui fut interdite d'entrée lors de la cérémonie des obsèques à Jarnac et qui resta sur le parvis, tenue par Michel Charasse.
Informations complémentaires[modifier | modifier le code]
Religion[modifier | modifier le code]
Le président se déclara agnostique dans la tête mais croyant dans le cœur. Il dit néanmoins pour l'organisation de ses obsèques une phrase ambiguë « Une messe est possible »[224],[225],[226],[227]. On cite aussi sa grande passion pour les cimetières[148].
Le président peut se définir comme mystique à travers la fameuse phrase prononcée lors de ses ultimes vœux présidentiels : « Je crois aux forces de l'esprit et je ne vous quitterai pas ». Interrogé sur sa croyance en l'existence de Dieu, il répond qu'il admet « l'idée d'un principe ordonnant toute chose, sans pour autant croire en une religion particulière ni verser dans le mysticisme »[228]. Il reste longuement les yeux clos, comme en prière, dans différents lieux sacrés comme la synagogue de la rue Copernic en 1982 et dans un temple shintoïste de Kyoto[228].
Rapport à la culture[modifier | modifier le code]
François Mitterrand est reconnu comme un homme lettré, amoureux de la littérature et bibliophile assidu, y compris d'éditions rares, avec de nombreux écrivains parmi ses conseillers ou amis, certains même identifiés à droite. Des journalistes analysent également qu'il est un écrivain frustré, qui aurait pu pratiquer sa passion en cas d'échec en politique[229],[230],[231],[232],[233].
Il est cinéphile, citant parmi ses films fétiches Mort à Venise, Vivement dimanche !, Reds, Les Ailes du désir, Ragtime, Molière et Un petit carrousel de fête. Ses performances favorites sont Charles Laughton dans Les Révoltés du Bounty et Henry Fonda dans Guerre et Paix[234].
Pratique sportive[modifier | modifier le code]
Il pratiqua le tennis[235] et le golf à partir de 1958[236], surtout à celui de Saint-Cloud, mais arrête la pratique de ce sport à partir de 1971, la jugeant incompatible avec son image affichée de « candidat des travailleurs » ; il reprend ce sport en 1985. Il est également grand amateur de cyclisme[237].
Emblème présidentiel[modifier | modifier le code]
François Mitterrand fit créer son emblème personnel de président de la République en 1981. Il représente un arbre composé d'un chêne et d'un olivier, symboles de force et de paix. Cette création est l'œuvre du designer français Michel Disle[238].
Surnoms[modifier | modifier le code]
« Tonton ». Surnom donné par le Canard enchaîné. Il viendrait pour certains d'un nom de code que François Mitterrand aurait eu pendant la Seconde Guerre mondiale, pour d'autres de l'irruption télévisuelle de son neveu Frédéric Mitterrand, que Roland Topor caricaturera dans son émission Téléchat. L'ancien conseiller en communication de François Mitterrand, Gérard Colé, explique dans son livre Le Conseiller du Prince que Tonton était le surnom donné au président par les agents chargés de sa sécurité personnelle, ce surnom a ensuite été diffusé dans le but de remplacer le surnom « le Vieux » qui était jusque-là généralement utilisé. Il fut repris ensuite par des sympathisants socialistes tels Renaud qui donna ce surnom pour titre d'une chanson consacrée au président. Dans son livre La parole de Dieu, le publicitaire Jacques Séguéla a prétendu que ce surnom venait du publicitaire lui-même, qui était chargé de la campagne publicitaire des élections de 1981. Ce surnom fut connu de l'opinion et essentiellement usité à partir et durant la période de la première cohabitation.
  Kermitterrand, sa marionnette au Bébête show, d'après Kermit la grenouille, star du Muppet Show.
« Dieu ». Célèbre réplique du Bébête show : « Appelez-moi Dieu ! », par Kermitterrand. Selon Georges-Marc Benamou dans Le dernier Mitterrand, François Mitterrand avait suspendu une figurine de la marionnette Kermitterrand au robinet de la douche de son appartement privé du palais de l'Élysée.
« Florentin » ou « le Prince ». Ses amis lui donnent le surnom de « Florentin » en référence à l'art de l'esquive, illustré sous la Renaissance par des natifs de Florence comme Laurent le Magnifique ou Machiavel. Pour ses détracteurs, le surnom évoque plus l'intrigue et le cynisme politiques. L'inventeur de ce surnom semble avoir été François Mauriac, son ami fidèle et une de ses références littéraires.
« Le Sphinx »[239]. Les raisons de ce surnom, utilisé dès son appel de 1958 à refuser la Ve République[240], sont multiples : il peut s'agir de références au sphinx de Gizeh, à l'animal mythique (Mitterrand serait un homme insaisissable, dissimulant ses intentions, avec des confidences maîtrisées, voire des répliques cassantes)[241],[242], à ses grands travaux[240], au teint cireux de son visage[243].
« Rastignac », autre surnom de François Mauriac donné à François Mitterrand, il fait bien entendu référence au personnage Rastignac de Balzac, qui simple étudiant de province monte à Paris dans la volonté de parvenir au pouvoir et qui finit ministre.
« Mimi l'Amoroso » : à cause de sa prétendue relation amoureuse avec la chanteuse Dalida, qui l'avait soutenu durant la campagne présidentielle de 1981[244],[245].
« Le Vieux » : surnom donné au sein du PS, notamment par Jean-Luc Mélenchon, vraisemblablement en imitation de l'usage des trotskistes d'appeler ainsi Léon Trotski.
« L'Artiste » : surnom trouvé par Libération, au lendemain de sa réélection de 1988[246].
« Arsouille », « imposteur », « le prince des politichiens » : surnoms peu flatteurs utilisés par le général de Gaulle selon Alain Peyrefitte[247].
Résidences de François Mitterrand[modifier | modifier le code]
Appartement 4, rue Guynemer[248], jusqu'en 1971 ;
22, rue de Bièvre, acheté pour 380 000 francs ;
Maison à Hossegor, rue des Fauvettes ;
Maison de gemmeur de Latche. Achetée en 1965 pour 4 500 francs ;
Avenue Frédéric-Le-Play. Paris 7e. Appartement de 400 m2, loué par l'État au Gan (société publique).
Chiens de François Mitterrand[modifier | modifier le code]
Baltique, labrador noir
Nil, labrador noir
Notes et références[modifier | modifier le code]
Notes[modifier | modifier le code]
↑ Prononciation en français de France retranscrite selon la norme API.
↑ Bainville est mort en 1936, avant la seconde Guerre mondiale, mais, dès 1920, dans son ouvrage, "Les Conséquences politiques de la paix", il critiquait le laisser-aller pacifiste des dirigeants français. De façon posthume, la suite des évènements lui a donné raison, bien avant la plupart de ses contemporains.
↑ Dans un ouvrage sur la franc-maçonnerie, les journalistes Ghislaine Ottenheimer et Renaud Lecadre affirment qu'à l'occasion d'une invitation à « plancher » devant l'atelier « L'Abbé Grégoire » de la Grande Loge de France, plusieurs années après la fin de la guerre, Mitterrand aurait été expulsé manu militari à la demande de Jean Pierre-Bloch qui n'aurait pas toléré la présence d'une personne décorée de la Francisque dans une loge[42]. Or Jean Pierre-Bloch dénonce la « calomnie » réitérée à ce sujet, en insistant sur le fait qu'il a lui-même recommandé à Mitterrand d'accepter cette décoration à l'époque[43].
↑ Les deux déclarations qui reviennent le plus sur son mépris de Rocard sont « Je vais le nommer puisque les Français semblent en vouloir […] Mais vous verrez, au bout de dix-huit mois, on verra au travers » et, lorsqu'on lui demanda qui est le mieux pour lui succéder « Dans l'ordre : Balladur, Fabius, Chirac, mon chien, Rocard ».
Références[modifier | modifier le code]
@media speech{.mw-parser-output .reference-cadre{height:auto;padding:0;border:0 none}}
↑ Claude Lelièvre et Christian Nique, L'école des présidents. De Charles de Gaulle à François Mitterrand, Odile Jacob, 1995, p. 223.
↑ Célébration en mémoire de François Mitterrand, à l'église de Jarnac, le 28 septembre 2013, sur le site de l'Institut François Mitterrand.
↑ a et b Michel Winock, François Mitterrand, Gallimard, 2015, p. 57.
↑ « François Mitterrand » sur le site de l'Assemblée nationale.
↑ Jacques Bénet, camarade de chambrée de François Mitterrand parle de trois ans à Patrick Rotman et Jean Lacouture pour leur livre François Mitterrand, le roman du pouvoir. Pierre Péan cite (dans Une jeunesse française, éd. Fayard, 1994, p. 23 à 35) la correspondance de F. Mitterrand, montrant que F. Mitterrand, arrivé à Paris à l'automne 1934, s'est engagé au plus tôt à l'hiver 1934-1935. Les Volontaires nationaux ont été dissous en juin 1936, et François Mitterrand n'a jamais pris sa carte au Parti social français, successeur des divers mouvements animés par La Rocque.
↑ Jean Lacouture, Patrick Rotman, Jacques Bénet, Mitterrand : le roman du pouvoir, Seuil, 2000, p. 18.
↑ Il évoque cette période, dans un article de l'Écho de Paris du 4 juillet 1936, comme « les glorieuses journées de mars », cité dans Une jeunesse française.
↑ Henry Rousso évoque dans Le Syndrome de Vichy, p. 365, ces liens personnels de François Mitterrand, ajoutant qu'ils sont « sans signification particulière » et que leur rappel est « une constante de l'extrême droite ». Pierre Péan démontre aussi qu'« inévitablement le futur président croise dans son entourage des cagoulards », tout en rejetant l'idée qu'il ait pu être favorable aux objectifs de cette organisation terroriste.
↑ Pierre Péan, Une Jeunesse française. François Mitterrand, 1934-1947.
↑ Pierre Péan, Une jeunesse française, op. cit., p. 50-51.
↑ Article publié par la Revue Montalembert, reproduit dans François Mitterrand, Politique I, éd. Fayard, 1977, p. 11-14.
↑ Voir archives de Sciences politiques, François Mitterrand aux côtés de son camarade de promotion Jean Kreitmann, en 1937.
↑ Jean Lacouture, Mitterrand, une histoire de Français, éd. du Seuil, « Points », p. 46-48.
↑ Patrick Jarreau et Jacques Kergoat, François Mitterrand. 14 ans de pouvoir, Le Monde Éditions, 1995, p. 9.
↑ François Mitterrand, Politique, Fayard, 1974, p. 14 (article publié d'abord dans le journal du camp, L'Éphémère, en 1941).
↑ Blandine Grosjean, « La fille », Libération,‎ 18 octobre 1999 (lire en ligne).
↑ « François Mitterrand était mon père », affirme un jeune politicien suédois », Le Monde,‎ 8 août 2014 (lire en ligne).
↑ « Il prétend être le fils caché de François Mitterrand », L'Express, 8 août 2014.
↑ (sv) « ”Jag var hans livs kärlek” », Aftonbladet,‎ 14 août 2012 (lire en ligne, consulté le 10 août 2014).
↑ Adrien Gaboulaud, Alvina Ledru et Ghislaine Ribeyre, « Les souvenirs de « l'amie secrète de Mitterrand » », sur Paris Match, 15 août 2012 (consulté le 9 août 2014).
↑ Philippe Foro, « Charles de Gaulle et François Mitterrand : regards croisés sur l'Allemagne à partir de leur expérience de la captivité », dans Sylvie Caucanas, Rémy Cazals, Pascal Payen (dir.), Les prisonniers de guerre dans l'Histoire. Contacts entre peuples et cultures, Privat, Toulouse, 2003, p. 279.
↑ Philippe Foro, op. cit., p. 280.
↑ Amarillys Siassia, « La Maison du prisonnier de la Seine. Vichy et les femmes de prisonniers de guerre français, (1941-1944). Master 2 d’histoire contemporaine, Université Paris I – Panthéon Sorbonne, (dir. Danièle Voldman), 2010 », Genre &amp; Histoire, no 8,‎ printemps 2011 (lire en ligne).
↑ Franz-Olivier Giesbert, François Mitterrand ou la tentation de l'histoire, Paris, Éditions du Seuil, 1977, 333 p. (ISBN 978-2-02-004591-9), p. 43-44.
↑ Franz-Olivier Giesbert, François Mitterrand, une vie, p. 77-79.
↑ Philip Short (trad. de l'anglais par Madison Deschamps), François Mitterrand. Portrait d'un ambigu [« Mitterrand. A Study in Ambiguity »], Paris, nouveau monde, 2015, 894 p. (ISBN 978-2-36942-212-9, notice BnF no FRBNF44364204, présentation en ligne, lire en ligne), p. 105.
↑ a et b Philip Short (trad. de l'anglais par Madison Deschamps), François Mitterrand. Portrait d'un ambigu [« Mitterrand. A Study in Ambiguity »], Paris, nouveau monde, 2015, 894 p. (ISBN 978-2-36942-212-9, notice BnF no FRBNF44364204, présentation en ligne, lire en ligne), p. 115.
↑ Le 13 février, Jacques de Montjoye et Étienne Gagnaire, du Centre d'action des prisonniers de Lyon, étaient également présents, tout comme le neveu de De Gaulle, Michel Cailliau.
↑ Philip Short (trad. de l'anglais par Madison Deschamps), François Mitterrand. Portrait d'un ambigu [« Mitterrand. A Study in Ambiguity »], Paris, nouveau monde, 2015, 894 p. (ISBN 978-2-36942-212-9, notice BnF no FRBNF44364204, présentation en ligne, lire en ligne), p. 117.
↑ Aymer Du Chatenet et Bertrand Coq, Mitterrand de A à Z, A. Michel, 1995, p. 58.
↑ Pierre Péan, op. cit., p. 325-326.
↑ Pierre Péan, op. cit., p. 310.
↑ Philip Short (trad. de l'anglais par Madison Deschamps), François Mitterrand. Portrait d'un ambigu [« Mitterrand. A Study in Ambiguity »], Paris, nouveau monde, 2015, 894 p. (ISBN 978-2-36942-212-9, notice BnF no FRBNF44364204, présentation en ligne, lire en ligne), p. 122.
↑ Philip Short (trad. de l'anglais par Madison Deschamps), François Mitterrand. Portrait d'un ambigu [« Mitterrand. A Study in Ambiguity »], Paris, nouveau monde, 2015, 894 p. (ISBN 978-2-36942-212-9, notice BnF no FRBNF44364204, présentation en ligne, lire en ligne), p. 123.
↑ Pétain - François Mitterrand - Photo historique 1943.
↑ Pierre Péan, op. cit., p. 292-295.
↑ Franz-Olivier Giesbert, François Mitterrand ou la tentation de l'histoire, op. cit., p. 49.
↑ Pierre Péan, Une jeunesse française. François Mitterrand, 1934-1947, éd. Fayard, 1994, p. 288.
↑ « François Mitterrand a-t-il été pétainiste pendant la Seconde guerre mondiale ? », sur politique.net, 26 février 2008 (consulté le 30 septembre 2019).
↑ De Gaulle ou le temps des méprises, éd. La Table ronde, 1969, p. 216.
↑ (en) Philip Short, Mitterrand : A Study in Ambiguity, Random House, 2013, 704 p. (ISBN 978-1-4481-9189-5, lire en ligne), p. 86.
↑ Ghislaine Ottenheimer, Renaud Lecadre, Les Frères Invisibles, Pocket, 2002, p. 180.
↑ Voir la note 11 : Selon Jean Pierre-Bloch, chef de la section non militaire du Bureau central de renseignements et d'action à l'époque : « C'était sur notre ordre que François Mitterrand était resté dans les services de prisonniers de Vichy. Lorsqu'il avait été proposé pour la francisque, nous avions été parfaitement tenus au courant ; nous lui avions conseillé d'accepter cette “distinction” pour ne pas se dévoiler. La calomnie sert toujours ; vingt-cinq ans plus tard, on ressortira les mêmes arguments au cours de la campagne présidentielle [qu'à Londres et Alger en 1943 et 1944]. Les services gaullistes ont de la suite dans les idées. […] Mitterrand fut même proposé pour être compagnon de la Libération, mais les titres de Résistance n'ont quelquefois rien à voir avec cette décoration. Ni résistants ni combattants, on trouve sur le Livre d'or des Compagnons de la Libération les noms de héros qui n'ont jamais quitté leur bureau de Londres. On l'a donné à quelques hommes de gauche, mais ils se comptent sur les doigts. Même Gaston Defferre, qui fut chef de réseau, n'est pas Compagnon de la Libération, et combien d'autres, tout comme François Mitterrand, l'auraient mérité cent fois et pourtant ne l'ont jamais eu. », éd. La Table ronde, 1969, p. 216 et suiv.
↑ Franz-Olivier Giesbert, François Mitterrand, une vie, p. 94.
↑ Jean Lacouture, op. cit., tome I, p. 96-97.
↑ Aymer Du Chatenet et Bertrand Coq, Mitterrand de A à Z, A. Michel, 1995 (ISBN 978-2-226-07667-0, lire en ligne), p. 328.
↑ Jean Védrine, Les Prisonniers de guerre, Vichy et la Résistance : 1940-1945, Fayard, 2013, 960 p. (ISBN 978-2-213-66738-6, lire en ligne), p. 182.
↑ (en) Philip Short, Mitterrand : A Study in Ambiguity, Random House, 2013, 704 p. (ISBN 978-1-4481-9189-5, lire en ligne), p. 89.
↑ Opération CONJURER organisée par Henri Déricourt ; terrain ACHILLE près d'Angers ; avion Hudson ; équipage : Wing commander Lewis Hodges et squadron leader Wagland ; personnes amenées (5) : Victor Gerson « Vic », Jean Menesson « Henri », Paul Pardi « Philibert », André Maugenet « Benoît », H.J. Fille-Lambie ; personnes remmenées : Francis Cammaerts « Roger », François Mitterrand, Pierre du Passage, Charles Rechenmann « Julien », et trois membres du réseau TINKER : Pierre Mulsant, Mme Fontaine, le courrier et John Barrett « Honoré », l’opérateur radio, (...+ ?) [Source: Verity, p. 289]
↑ O'Connor, (2018), p. 273-275
↑ Escott, p. 162-163
↑ Michel Winock, Ibid.
↑ Éric Roussel, François Mitterrand. De l'intime au politique, Paris, Robert Laffont, septembre 2015, 660 p. (ISBN 978-2-221-13850-2)L'heure des choix, pp. 130 à 132.
↑ Éric Roussel, François Mitterrand : De l'intime au politique, Robert Laffont, 2015, 699 p. (ISBN 978-2-221-13870-0, lire en ligne), p. 169.
↑ a b et c Jean Védrine, Les Prisonniers de guerre, Vichy et la Résistance : 1940-1945, Fayard, 2013, 960 p. (ISBN 978-2-213-66738-6, lire en ligne), p. 467.
↑ Jocelyne Sauvard, Danielle Mitterrand, Archipel, 2012, 221 p. (ISBN 978-2-8098-0909-1, lire en ligne), p. 43.
↑ « 1942 : François Mitterrand évoque son séjour dans un camp allemand », sur RetroNews - Le site de presse de la BnF, 7 novembre 2017 (consulté le 26 janvier 2020)
↑ Le service de renseignement du Mouvement national des prisonniers de guerre et déportés avait participé à l'organisation de l'opération Vicarage.
↑ Jean Lacouture, Mitterrand, une histoire de Français, éd. du Seuil, 2000, cité par La Fabrique de sens.
↑ Lola Caul-Futy Frémeaux, Entretiens inédits François Mitterrand - Marguerite Duras, éd. sonores Frémeaux &amp; Associés, 2007, en ligne.
↑ Selon l'historien et universitaire israélien Michel Bar-Zohar dans L'Oréal, des années sombres au boycott arabe chez Fayard.
↑ André Bettencourt rejoint la direction du groupe L'Oréal. Selon Michel Bar-Zohar, ibid, Schueller financera la campagne électorale de François Mitterrand de 1946 ce qui n'avait pas été indiqué dans les ouvrages antérieurs de Jean Lacouture, d'Éric Duhamel, de Pierre Péan et de Franz-Olivier Giesbert. Pierre Péan confirme néanmoins que François Mitterrand a bien rencontré Eugène Schueller à deux ou trois reprises (Une jeunesse française, p. 504).
↑ Selon Pierre Clostermann (L'Histoire vécue, un demi-siècle de secrets d'État, Flammarion, 1998, p. 159-167), certains membres de cette formation, comme Eugène Claudius-Petit et Philippe Livry-Level auraient été opposés à son adhésion, lui reprochant pour le moins la faiblesse de ses titres de résistance. Selon MM. Péan et Lacouture, Claudius-Petit aurait au contraire recommandé à Paul Ramadier de nommer Mitterrand au gouvernement.
↑ Barbier 2011, p. 81. 
↑ Patrick Jarreau et Jacques Kergoat, François Mitterrand. 14 ans de pouvoir, Le Monde Éditions, 1995, p. 11.
↑ Ariane Chemin, « Hôtel du Vieux Morvan chambre 15 », Le Monde,‎ 2 janvier 2006 (lire en ligne). 
↑ La France a connu des ministres âgés de moins de trente ans, comme Lucien Bonaparte (né le 21 mars 1775) nommé ministre de l'Intérieur le 24 décembre 1799, ou Félix Gaillard, né le 5 novembre 1919, secrétaire d'État aux Affaires économiques du gouvernement Schuman le 26 novembre 1947.
↑ Georges Saunier, « « J'y étais, j'y croyais » : les origines de l'engagement européen de François Mitterrand », Institut François-Mitterrand, 7 juin 2004.
↑ Jean Lacouture, Mitterrand, une histoire de Français, op. cit., tome 1, p. 162-171 et sqq. ; Franz-Olivier Giesbert, François Mitterrand, une vie, op. cit., p. 178-180 et sqq.
↑ Éric Duhamel, L'UDSR ou la genèse de François Mitterrand, CNRS éditions, 2007, p. 275.
↑ Éric Duhamel, L'UDSR, ou la genèse de François Mitterrand, op. cit., p. 162-170.
↑ Jean Lacouture, Mitterrand, une histoire de Français, op. cit., tome 1, p. 172/173 et Franz-Olivier Giesbert, François Mitterrand, une vie, op. cit., p. 185-186.
↑ Discours du 19 juin 1952 et 6 janvier 1953 à l'Assemblée nationale, reproduits dans Politique I.
↑ Sur F. Mitterrand et les conflits coloniaux en 1952/1953 : Franz-Olivier Giesbert, François Mitterrand, une vie, op. cit., p. 185/186 ; Jean Lacouture, Mitterrand, une histoire de Français, op. cit., p. 174/179 ; Éric Duhamel, L'UDSR, ou la genèse de François Mitterrand, op. cit., p. 270-272.
↑ : cinquante votes pour et onze bulletins blancs. Éric Duhamel, L'UDSR, ou la genèse de François Mitterrand, op. cit., p. 173.
↑ Éric Duhamel, L'UDSR, ou la genèse de François Mitterrand, op. cit., p. 263 et 276-282.
↑ Éric Duhamel, L'UDSR, ou la genèse de François Mitterrand, op. cit., p. 175.
↑ Franz-Olivier Giesbert, François Mitterrand, une vie, op. cit., p. 195-196, et Jean Lacouture, Mitterrand, une histoire de Français, op. cit., tome 1, p. 181-182.
↑ Philippe Bernert, Roger Wybot et la bataille pour la DST, Paris, Presses de la cité, 1975, 543 p..
↑ Claude Clément, L'Affaires fuites Objectif Mitterrand, Paris, Olivier Orban, 1980, 237 p. (ISBN 2-85565-134-4).
↑ Jean Lacouture, Mitterrand, une histoire de Français, op. cit., tome 1, p. 182-183.
↑ Selon une interprétation rétrospective, ces propos pourraient avoir été destinés à calmer l'aile colonialiste des députés centristes et selon la correspondance entre François Mitterrand et Pierre Mendès France, le ministre de l'Intérieur aurait plaidé — en vain — auprès du président du Conseil pour un accommodement. Le gouvernement de PMF étant, selon Mitterrand, le seul qui puisse lutter énergiquement contre les abus, notamment la torture policière, F. Mitterrand souhaitait qu'il durât le plus longtemps possible, quitte à « composer ». Cf. la contribution de Jean-Pierre Peyroulou dans Mohamed Harbi et Benjamin Stora, La Guerre d'Algérie, p. 170 de l'édition en format de poche (Hachette).
↑ Jean Lacouture, Mitterrand, une histoire de Français, op. cit., p. 185.
↑ Jean Lacouture, Mitterrand, une histoire de Français, op. cit., p. 187
↑ Mohamed Harbi et Benjamin Stora (dir.), La Guerre d'Algérie, éd. Hachette, 2005, p. 168.
↑ L'historien Jean-Pierre Peyroulou, dans sa contribution à l'ouvrage collectif sur La Guerre d'Algérie (voir bibliographie) ne serait pas loin de partager ce point de vue - Mohamed Harbi et Benjamin Stora (dir.), La Guerre d'Algérie, op. cit., p. 169-170.
↑ Franz-Olivier Giesbert, François Mitterrand, une vie, op. cit., p. 216.
↑ Cf. Jean Lacouture, Mitterrand, une histoire de Français, p. 192-195 et Franz-Olivier Giesbert, François Mitterrand, une vie, chapitre 22, « La torture ».
↑ François Mitterrand a déclaré à Jean Lacouture que c'était une faute. Les témoignages recueillis par son biographe montrent tous un François Mitterrand hésitant, bouleversé quand il apprend les méthodes de torture (notamment par Jean Bérard, magistrat travaillant en Algérie, ou par Paul-Henri Teitgen) ne sachant pas vraiment que faire. Ses collaborateurs ne l'avaient jamais vu ainsi.
↑ « Notre Guerre d'Algérie », Le Nouvel Observateur, 21-27 octobre 2010, no 2 398, p. 22.
↑ François Malye, « Les guillotinés de Mitterrand », sur Lepoint.fr, Le Point, 31 août 2001 (consulté le 15 décembre 2015).
↑ Cf. les biographies citées de MM. Lacouture et Giesbert.
↑ Jacques Attali assure qu'il l'avouait : « François Mitterrand a créé les conditions légales pour que la torture soit en place. Il m'a dit début 1974 : c'est la seule erreur que je veux bien reconnaître dans ma vie. » – Voir notamment L'Expansion/L'Express du 7 mai 2001, à la suite de la publication des mémoires d'Aussaresses.
↑ Voir entre autres R. Branche, La guerre d'Algérie, p. 96.
↑ Voir aussi général Aussaresses, Pour la France : « Quant à l’utilisation de la torture, elle était tolérée, sinon recommandée. François Mitterrand, le ministre de la Justice, avait, de fait, un émissaire auprès de Massu en la personne du juge Jean Bérard qui nous couvrait et qui avait une exacte connaissance de ce qui se passait la nuit. J’entretenais les meilleures relations possibles avec lui et je n’avais rien à lui cacher… (Ce juge d’instruction) avait pour mission de tenir le cabinet de François Mitterrand, le garde des Sceaux, directement informé de ce que nous faisions, sans avoir à passer par le parquet. ».
↑ Mehdi Ouraoui, Les Grands Discours socialistes français du XXe siècle, éd. Complexe, 2007, p. 140.
↑ François Mitterrand, maire de Château Chinon http://www.ville-chateau-chinon.fr/historique-francois-mitterrand.
↑ Gilbert Guilleminault, Le roman vrai de la Ve République, chapitre « Le faux attentat de l'Observatoire », éditions Julliard, 1980, chap. 6, p. 186-198.
↑ a et b Guy Leclerc-Gayrau, La Rose et le lys (Mitterrand, ou l'ambition de l'Histoire), Albatros, 1987, p. 8.
↑ Franz-Olivier Giesbert, op. cit., chap. 6, p. 186-198.
↑ Page 52 de son ouvrage Le Coup d'État permanent.
↑ page 275 de son ouvrage Le Coup d'État permanent.
↑ Son comité de soutien comprend notamment Hervé Bazin, Georges Conchon, René Char, Jean Guéhenno, Jean Giono, Roger Ikor, ou encore Jean Vilar.
↑ Franz-Olivier Giesbert, François Mitterrand, une vie, p. 328 et Éric Roussel, Charles de Gaulle, éd. Gallimard, 2002, p. 783.
↑ « C'était comment la présidentielle de 1965? », L'Express,‎ 15 novembre 2011 (lire en ligne, consulté le 3 juillet 2020).
↑ Selon René Rémond, dans son ouvrage général intitulé Notre siècle (Fayard, 1988), si les transferts de voix se sont bien effectués à gauche, celle-ci a aussi bénéficié de l'apport des voix de l'extrême droite proche de l'OAS et « viscéralement antigaulliste » (en dépit du soutien à la droite de groupuscules comme Occident, apporté par anticommunisme) et d'une « petite fraction d'électeurs centristes ».
↑ René Rémond, Notre siècle, 1988, Fayard, p. 664 et s.
↑ Décrite notamment par Jacques Foccart dans son Journal de l'Élysée, tome 2, éd. Fayard/Jeune Afrique.
↑ Jean Lacouture, Mitterrand, une histoire de Français, op. cit., p. 374.
↑ Louis Mexandeau, Histoire du Parti socialiste, éd. Tallandier, 2005, p. 386.
↑ Louis Mexandeau, Histoire du Parti socialiste, op. cit., p. 389.
↑ L'ambassadeur soviétique à Paris et le directeur de L'Humanité n'auraient pas caché leur satisfaction devant cette défaite. D'après Jean Lacouture, Raymond Aron, Mémoires, p. 569 et sqq., cité dans Jean Lacouture, tome I, chapitre XII) et François Mitterrand lui-même, le gouvernement soviétique et les dirigeants du parti communiste ont tout fait pour l'empêcher d'être élu : ils le trouvaient trop anticommuniste et trop habile dans sa stratégie de rééquilibrage au détriment du PCF. L'historien Jean-Pierre Azéma a insisté dans son intervention au colloque « Changer la vie » de 1999 (voir bibliographie) sur la jeunesse du nouveau parti socialiste et la faiblesse de son implantation locale, deux handicaps qui ont disparu en 1981.
↑ Sabine Delanglade, « Luce Perrot et les vingt-cinq ans de la Journée du livre politique », sur lesechos.fr, 7 mars 2016.
↑ Michèle Cotta, Cahiers secrets de la Ve République, tome II (1977-1986), Fayard, 2008, p. 430.
↑ « Ils étaient présidents : Valéry Giscard d'Estaing », sur Contrepoints, 14 mai 2017.
↑ « 10 mai 1981: pourquoi Mitterrand a gagné », L'Express,‎ 10 mai 2011 (lire en ligne, consulté le 3 juillet 2020).
↑ « François Mitterand est élu président », Midi Libre,‎ 26 août 2014 (lire en ligne). 
↑ Un jour, un destin : Valéry Giscard d'Estaing, l'homme qui voulait être aimé, diffusé sur France 2, le 12 octobre 2010.
↑ « Comment Charles Pasqua a participé à la victoire de François Mitterrand en 1981 », sur Slate, 30 juin 2015.
↑ a et b « VIDÉO. « 13h15 ». Edith Cresson confirme le dîner secret Chirac-Mitterrand qui s'est tenu chez elle en 1980 », sur France Info, 17 juillet 2017.
↑ a et b « En 1981, j'ai voté Mitterrand sur ordre du RPR », sur Paris-Match, 28 avril 2015.
↑ « Giscard : en mai 1981, Chirac m'a tuer », sur Libération, 29 septembre 2006.
↑ Serge July, « Serge July : "L'autre secret de Mitterrand: la chance" », sur RTL, 10 mai 2011 : « En 1981, la chance s'appelait Jacques Chirac. La tactique suicidaire du PCF d'un côté et l'existence d'une fracture à droite, c'était une configuration de rêve. Sans la campagne anti giscardienne de Jacques Chirac, François Mitterrand n'aurait pas été élu. Le leader du RPR pense se débarrasser de Giscard en le faisant battre et il ne donne pas cher de la présidence Mitterrand et à ses ministres communistes, qui sont condamnés à très court terme. »
↑ « Entre Chirac et Giscard, une inimitié de 30 ans… », Le Parisien,‎ 5 novembre 2009 (www.leparisien.fr/politique/entre-chirac-et-giscard-une-inimitie-de-30-ans-05-11-2009-700563.php).
↑ Sans rancune et sans retenue, première partie de l'entretien entre Valéry Giscard d'Estaing et Frédéric Mitterrand.
↑ Chaque pas doit être un but, les mémoires de Chirac, ne mentionnent aucun accord de ce type.
↑ a et b « Avant sa mort, les révélations de Mitterrand à Giscard », sur Le Point, 17 janvier 2007.
↑ Pierre Ralle, Joël Toujas-Bernate, « L'indexation des salaires : la rupture de 1983 », Économie &amp; prévision, année 1990, volume 92, no 1, p. 187-194.
↑ Histoire politique de la France depuis 1945, de J.-J. Becker, p. 166, Armand Colin, 207 p., 2000.
↑ La loi no 81-736 du 4 août 1981 « portant amnistie » amnistie les condamnés au titre de l'ancien alinéa 2 de l'article 330 du Code pénal, qui doublait la peine minimum pour outrage public à la pudeur quand il s'agissait de rapports homosexuels (article créé par l'ordonnance no 60-1245 du 25 novembre 1960 et aboli dans le cadre de la loi no 80-1041 du 23 décembre 1980 « relative à la répression du viol et de certains attentats aux mœurs ») et les condamnés au titre de l'alinéa 2 de l'article 331 du Code pénal, qui établissait une distinction dans l'âge de consentement entre rapports homosexuels et hétérosexuels (article introduit par le régime de Vichy en 1942 — loi du 6 août 1942, no 744 — sous la forme d'une modification de l'alinéa 1 de l'article 334, devenu l'alinéa 3 de l'article 331 par l'ordonnance no 45-190 du 8 février 1945 du gouvernement provisoire de la République française, confirmé en alinéa 2 par la loi no 80-1041 du 23 décembre 1980 « relative à la répression du viol et de certains attentats aux mœurs », et aboli par la loi no 82-683 du 4 août 1982).
↑ Article 331 alinéa 2 du Code pénal aboli par la loi Raymond Forni, rapportée par Gisèle Halimi et soutenue par Robert Badinter (loi no 82-683 du 4 août 1982).
↑ La loi no 82-526 du 22 juin 1982 substitue à l'obligation « de jouir des locaux en bon père de famille » celle d'en jouir « paisiblement ».
↑ Voir sur le site diplomatie.gouv.fr.
↑ « Discours de M. François Mitterrand, président de la République, devant le monument de la Révolution à Mexico : (Discours dit de Cancún) », 20 octobre 1981.
↑ Loi no 83-634 du 13 juillet 1983.
↑ Histoire politique de la France depuis 1945 de J.-J. Becker, p. 172, Armand Colin, 207 p., 2000.
↑ Histoire politique de la France depuis 1945 de J.-J. Becker, p. 171, Armand Colin, 207 p., 2000.
↑ « [...] si les Libyens avaient dans une certaine mesure quitté le Tchad par le nord, ils y revenaient par l'est ! » — Roland Dumas, Tchad : histoire secrète d'une négociation - Propos recueillis par Georges Saunier, 14 juin 2005.
↑ « Le Guichet du Savoir de la bibliothèque municipale de Lyon ».
↑ Histoire politique de la France depuis 1945, de J.-J. Becker, p. 172, Armand Colin, 207 p. 2 000.
↑ (en) « Mitterrand Vetoes 4 Choices by Chirac for New French Cabinet », Los Angeles Times, 20 mars 1986.
↑ Philippe Kohly, documentaire « La France malade du pouvoir », dans Histoire immédiate, 2012.
↑ « Décision n° 88-56 PDR du 27 avril 1988 », sur Conseil constitutionnel (consulté le 3 juillet 2020).
↑ « Décision n° 88-60 PDR du 11 mai 1988 », sur Conseil constitutionnel (consulté le 3 juillet 2020).
↑ Barbier 2011, p. 192. 
↑ Raphaëlle Bacqué, Le Dernier Mort de Mitterrand, Grasset, 2010, p. 116.
↑ Voir sur ce sujet le livre de Pierre Péan intitulé Une jeunesse française, François Mitterrand 1934-1947, Fayard, 1994.
↑ a b c et d François Mitterrand – Que reste-t-il de nos amours ? de William Karel.
↑ a b et c « Édith Cresson, sans fard ni remords », Le Figaro.
↑ a b et c J.J. Becker, Crises et alternances, éditions du Seuil, 1998.
↑ Eric Hobsbawm, L'Âge des extrêmes, Éditions complexe, 1999  (ISBN 978-2-87027-745-4), p. 21
↑ Barbier 2011, p. 149. 
↑ Barbier 2011, p. 30 et 109. 
↑ Barbier 2011, p. 104. 
↑ Barbier 2011, p. 123. 
↑ Barbier 2011, p. 156. 
↑ Éric Roussel, François Mitterrand : de l'intime au politique, Robert Laffont, 2015, p. 645.
↑ « Le temps d'un dernier hommage, la classe politique oublie ses clivages », sur Libération, 10 janvier 1996.
↑ « La classe politique quasi-unanime », sur liberation.fr, 9 janvier 1996.
↑ Laguiller cite en effet « Un homme qui aura fait beaucoup de mal aux travailleurs ». Malgré son ralliement en 1981, elle sera très critique du président socialiste, déclarant en 1995, aux spots télévisés de candidatures « J'avais dit en 1974, j'ai répété en 1981, 1988, que les travailleurs n'avaient rien de bon à attendre du faux homme de gauche qu'est Mitterrand. Les faits m'ont donné raison (…) ».
↑ « Allocution de Jacques Chirac après le décès de François Mitterrand », sur L'Histoire, 16 mars 2016.
↑ « Jacques Chirac rend un hommage appuyé à François Mitterrand », sur Les Échos, 9 janvier 2016.
↑ « L'Hommage de Chirac fait de l'effet », Le Parisien,‎ 10 janvier 1996 (lire en ligne).
↑ Jacqueline Freyssinet-Dominjon, « Une mort aux quotidiens : Le portrait de François Mitterrand À la une des journaux nationaux du 9 janvier 1996 », Sociétés &amp; Représentations,‎ 2001-2002 (lire en ligne).
↑ Denis Demonpion et Laurent Léger, Le Dernier Tabou, révélations sur la santé des présidents, Pygmalion, 2012, p. 147.
↑ (en) Philip Short, Mitterrand : A Study in Ambiguity, Random House, 2013 (lire en ligne), p. 578.
↑ Photo paru dans le numéro 4235 de Paris-Match (la photo ne fut jamais republiée, toutes les réutilisations proviennent du numéro de Paris-Match photographié).
↑ « Les mystères de la photo de Mitterrand sur son lit de mort », sur JDD, 21 juin 2017.
↑ a et b « Paris-Match condamné pour les photos de Mitterrand mort », sur Libération, 14 janvier 1997.
↑ « Photos de Mitterrand mort : cinq personnes soupçonnés », Le Parisien,‎ 31 janvier 1996 (atelier.leparisien.fr/premium/loupe/20160104mitterrand/photoMitt.jpg).
↑ a et b « Selon son ex-compagne, Patrick Amory est bien l'auteur de la photo de François Mitterrand sur son lit de mort », Le Monde,‎ 13 février 2007 (www.lemonde.fr/actualite-medias/article/2007/02/13/selon-son-ex-compagne-patrick-amory-est-bien-l-auteur-de-la-photo-de-francois-mitterrand-sur-son-lit-de-mort_866783_3236.html).
↑ « François Mitterrand : le mystère de la dernière photo », Le Monde,‎ 7 janvier 2007 (lire en ligne).
↑ « Mitterrand voulait être photographié sur son lit de mort, selon Benamou », sur Europe 1, 21 juin 2017.
↑ Décret du 8 janvier 1996, article 1er (JO du 10 janvier 1996).
↑ Barbier 2011, p. 134-135. 
↑ Graphique.
↑ Chômage, 40 ans d'embarras.
↑ 3 millions de chômeurs, INA.
↑ Sources : Insee,tableaux.
↑ Pierre Favier, La décennie Mitterrand. 4, Les déchirements (1991-1995), Ed. du Seuil, 1999 (ISBN 2-02-029374-9, 978-2-02-029374-7 et 2-02-014427-1, OCLC 41340549, lire en ligne)
↑ « Les hommes d'État français sans illusion à l'égard de l'allié américain », Slate.fr,‎ 25 juin 2015 (lire en ligne, consulté le 12 février 2018).
↑ Hernando Calvo Ospina, « Hernando Calvo Ospina - Articles - Extrait d'un entretien avec Danielle Mitterrand, Présidente de « France libertés » », sur www.hcalvospina.com.
↑ Jean-Marie Pontaut et Jérôme Dupuis, « Paul Barril et les « Irlandais de Vincennes » », L'Express,‎ 2001 (lire en ligne).
↑ rue89.com.
↑ Alain LEAUTHIER, « Ecoutes: les archives qui accusent Mitterrand. L'ancien chef de l'Etat a apposé un «vu» de sa main sur plusieurs notes de la cellule antiterroriste de l'Elysée, retrouvées dans les dossiers de son ancien patron, le préfet Prouteau. », Libération,‎ 4 avril 1997 (lire en ligne, consulté le 3 juillet 2020).
↑ L'Obs, « Rainbow Warrior, Urba, Mnef: ces affaires qui ont éclaboussé le PS », L'Obs,‎ 5 avril 2013 (lire en ligne, consulté le 3 juillet 2020).
↑ « 20 ans après le scandale du Rainbow warrior », AgoraVox, 11 juillet 2005.
↑ Claude Gubler, Le Grand Secret, Plon, 1996 ( (ISBN 2-259-18424-3)).
↑ « Elf, une Afrique sous influence, Fabrizio Calvi, Jean-Michel Meurice, Laurence Dequay, 2000 », sur /video.google.com (consulté le 12 août 2010).
↑ François-Xavier Verschave, De la Françafrique à la Mafiafrique, Tribord, 2004, p. 26.
↑ « Françafrique : visite du pré carré africain de la France », rue89.fr, 18 février 2010.
↑ Gaspard-Hubert Lonsi Koko, Mitterrand l'Africain ?, L'Atelier de l'Égrégore, 2e édition, Paris, 2017, p. 169.
↑ La Fin d'une époque de Franz-Olivier Giesbert.
↑ « En 1986, la proportionnelle avait profité au FN », sur Le Figaro, 12 mars 2014.
↑ « Guerre d'Algérie, le dernier tabou de Mitterrand », Le Point, 15 octobre 2010.
↑ « Un docu révèle le rôle trouble de Mitterrand dans la guerre d'Algérie », Les Inrockuptibles, 4 novembre 2010.
↑ « François Mitterrand et la guerre d'Algérie », documentaire de François Malye et Benjamin Stora, réalisé par Frédéric Brunnquell.
↑ « Génocide rwandais Ce que savait l'Élysée », Le Monde, {{Article}} : paramètre « date » manquant (lire en ligne, consulté le 12 août 2010).
↑ « Suicide de Pierre Bérégovoy, vingt ans déjà : retour en vidéos sur une mort tragique », sur HuffPost, 1er mai 2013.
↑ « JA2 20H : émission du 5 mai 1993 », sur YouTube / INA.
↑ « De Jean Germain à Robert Boulin en passant par Pierre Bérégovoy : gare aux rapprochements simplistes », sur Atlantico, 8 avril 2015.
↑ « L'honneur livré aux chiens », sur La Dépêche, 15 avril 2009.
↑ « Je ne suis pas innocent », Le Monde,‎ 9 mai 1993 (lire en ligne).
↑ « Bruit autour du silence », Le Monde,‎ 9 mai 1993 (lire en ligne).
↑ « Les obsèques de Pierre Bérégovoy et la polémique sur la responsabilité des médias », Le Monde,‎ 6 mai 1993 (lire en ligne).
↑ « Grossouvre : sa famille conteste la thèse du suicide », sur Le Figaro, 18 juin 2010.
↑ « La vengeance de François de Grossouvre », sur Paris Match, 30 avril 2010.
↑ Raphaëlle Bacqué, Le Dernier Mort de Mitterrand, Grasset, 2010, pp. 133-134.
↑ Olivier Le Naire, « Souzy-la-Briche : le jardin secret », sur L'Express (consulté le 7 octobre 2019)
↑ Pierre Péan, op. cit., p. 292-295. Jean Pierre-Bloch, chef de la section non militaire du BCRA à l'époque, écrit : « C'était sur notre ordre que François Mitterrand était resté dans les services de prisonniers de Vichy. Lorsqu'il a été proposé pour la francisque, nous avons parfaitement été tenus au courant ; nous lui avions conseillé d'accepter cette « distinction » pour ne pas dévoiler. » (De Gaulle ou le temps des méprises, éds. La Table Ronde, 1969, p. 216.
↑ Présidence italienne, Website, S.E. Francois Mitterand (sic), « Cavaliere di Gran Croce Ordine al Merito della Repubblica Italiana ».
↑ Volks krant, Visite d'État du Pays-Bas en France (Mitterrand), 1991, Photo de groupe.
↑ a et b Présidence Portugaise, Website, formulaire de recherche des Ordres : taper « MITTERRAND » dans « nome », puis cliquer « Pesquisar ».
↑ Photo de la visite d'État au Royaume-Uni.
↑ Héraldique de l'ordre du Séraphin.
↑ Photos de la visite d'État en Suède.
↑ (en) FG Forrest, a s www.fg.cz, 2015, « List of Honoured », sur Prague Castle (consulté le 23 août 2019)
↑ 1994 Ordres nationaux.
↑ http://www.gov.ph/the-order-of-sikatuna/.
↑ a b c d et e « François Hollande devient docteur honoris causa par l’université d’Athènes », sur Le Figaro (consulté le 21 août 2019).
↑ (en)Honorary Doctorates, Prize and Awards, Waseda University, consulté sur http://www.waseda.jp le 19 septembre 2012.
↑ « Bienvenue à la salle de presse virtuelle de l'ULg », sur www.presse.ulg.ac.be (consulté le 12 août 2010).
↑ Clément Le Merlus, « Jacques Chirac : les rues et l'honneur », sur liberation.fr, 23 septembre 2020 (consulté le 24 septembre 2020).
↑ La Religion et François Mitterrand, sur le site de l'Institut François Mitterrand.
↑ « Mitterrand, le président qui voulut être pape », sur La Vie, 5 mai 2011.
↑ « François Mitterrand et La Religion « Je crois aux forces de l'esprit » », sur Le Monde Blog Autour de l'Histoire, 18 juillet 2016.
↑ « « Croyant », « mystique », « politique »… Les présidents de la République et dieu », sur 20 Minutes, 3 avril 2015.
↑ a et b Attali, Jacques., C'était François Mitterrand, Librairie générale française, 2007 (ISBN 978-2-253-11869-5 et 2-253-11869-9, OCLC 182851464, lire en ligne)
↑ « François Mitterrand, l'amour des livres », sur Le Point, 4 janvier 2016.
↑ « Le président qui aimait les livres », sur L'Express, 5 janvier 2006.
↑ « Celui qui aimait lire et savait décrire », sur Libération, 9 janvier 1996.
↑ « François Mitterrand, le président qui ne voulait pas être écrivain », sur Le Temps, 23 octobre 2016.
↑ « François Mitterrand, un passionné de littérature », sur France Info, 8 janvier 2016.
↑ Barbier 2011, p. à préciser. Notons que Un petit carrousel de fête est évoqué sous le titre Manège, traduction proche du titre original Körhinta, la traduction exacte aurait été Carrousel.
↑ « Quand les hommes politiques se mettent au sport », sur L'Internaute.
↑ « Le Tour du France : les Présidents fous de la petite reine », sur leparisien.fr, 2 juillet 2015 (consulté le 20 février 2020)
↑ « Les présidents et le sport : l'autre vie secrète de Mitterrand », sur L'Obs, 19 juillet 2017.
↑ Admirable Design, François Mitterrand et le design, 2003-01-08.
↑ « Comment le Sphinx s'acharna sur Rocard », sur Le Point, 29 novembre 2012.
↑ a et b Marie Treps, La Rançon de la gloire. Les surnoms de nos politiques, Seuil, « Tonton ».
↑ « François Mitterrand : le mystère du « sphinx » persiste », sur TV5 Monde, 11 janvier 2016.
↑ « La vie après l'Élysée : Mitterrand, les derniers jours du Sphinx », sur Paris Match, 27 août 2017.
↑ « 1994 : Le Sphinx », sur Le Figaro, 15 octobre 2007.
↑ Thierry Le Luron, le miroir d'une époque, émission diffusée sur France 3 le 20/07/2018.
↑ J. Pitchal, Dalida, tu m'appelais petite sœur…, Éditions Carpentier, 2007.
↑ No 2166 datant du 9 mai 1988.
↑ « De Gaulle, Mitterrand : Peyrefitte se lâche. L'historien Jean Lacouture critique les propos tenus par l'ancien ministre », sur Libération, 23 octobre 1997.
↑ Décision no 65-11 PDR du 28 décembre 1965 du Conseil Constitutionnel. Décision portant sur une réclamation présentée par M. Mitterrand (opérations électorales du 19 décembre 1965 dans la « majorité des départements et territoires d'outre-mer »).
Bibliographie[modifier | modifier le code]
Ouvrages de François Mitterrand[modifier | modifier le code]
Une grande partie de l'œuvre (considérée comme complète) est réédité en 13 volumes aux éditions Rencontre en 1982. Les œuvres les plus fameuses sont rééditées en 4 volumes aux Belles Lettres de 2016 à 2018.
1939 : Pluie amie.
1940 : Premier Accord.
1945 : Les Prisonniers de guerre devant la politique, éd. du Rond-Point.
1953 : Aux frontières de l'Union française. Indochine-Tunisie, éd. Julliard.
1957 : Présence française et abandon, éd. Plon.
1961 : La Chine au défi, éd. Julliard.
1964 : Le Coup d'État permanent, Les débats de notre temps. Plon.
1969 : Ma part de vérité (livre d'entretiens avec Alain Duhamel), éd. Fayard.
1971 : Un socialisme du possible, éditions du Seuil.
1971 : La Convention des institutions républicaines : François Mitterrand et le socialisme, Paris, Presses universitaires de France, 1971, 92-[1] p. (textes recueillis par Danièle Loschark).
1973 : La Rose au poing, éd. Flammarion.
1974 : L'Homme, les Idées, le Programme, éd. Flammarion.
1975 : La Paille et le Grain, éd. Flammarion.
1977 : Politique I, éd. Fayard.
1978 : L'Abeille et l'Architecte, éd. Flammarion.
1980 : Ici et maintenant (livre d'entretiens avec Guy Claisse), éd. Fayard.
1981 : Politique II, éd. Fayard.
1986 : Réflexions sur la politique extérieure de la France. Introduction à vingt-cinq discours (1981-1985), éd. Fayard.
1995 : Mémoire à deux voix (avec Elie Wiesel), Éditions Odile Jacob.
1996 : De l'Allemagne, de la France, Éditions Odile Jacob.
1996 : Mémoires interrompus (recueil d'entretiens avec Georges-Marc Benamou), Éditions Odile Jacob.
1998 : Les Forces de l'esprit, messages pour demain, éd. Fayard  (ISBN 978-2213600703).
2006 : Le Bureau de poste de la rue Dupin et autres entretiens, (avec Marguerite Duras), Gallimard.
Un livre consacré à Louis-Napoléon Bonaparte (Napoléon III) a été en préparation chez Gallimard… (Cf. « Faut-il réhabiliter Napoléon III ? », dossier de la revue L'Histoire, no 211, juin 1997.)
Mauriac, par François Mitterrand[A 1].
2015 : La France et sa défense, textes édités sous la direction de Georges Saunier et Philippe Vial, préface de Jean-Yves Le Drian et Hubert Védrine, Nouveau Monde Éditions.
François Mitterrand, Lettres à Anne (1962-1995), Gallimard, 2016, 1 280 p.1218 lettres de François Mitterrand rassemblées par sa maîtresse Anne Pingeot, dont des poèmes à Anne, mère de sa fille Mazarine.
Préfaces[modifier | modifier le code]
1972 : Front des progressistes et crise de la démocratie, par Léo Collard, éd. Francité.
1973 : Éducation permanente et socialisme, par Jean-Paul Bachy et coll., collection Tema-action, Paris : tema-éditions.
1975 : Les Fiancés de Pénélope. Conversation avec Denis Bourgeois, par Míkis Theodorákis, éd. Grasset.
1976 : Liberté, libertés. Réflexions du Comité pour une charte des libertés, sous la direction de Robert Badinter, éd. Gallimard.
1977 : Histoire du Socialisme en France, dessiné par Paul Gillon, éd. Service de l'Homme, préambule de Pierre Mauroy  (ISBN 978-2-902648-02-3).
1989 : Philippe Noiret, par Dominique Maillet, éd. Henri Veyrier (seconde édition, préfacé par. F. Mitterrand).
1994 : Henri Guillemin le passionné, par Maurice Maringue, éd. de l'Armançon.
1995 : La Mort intime, par Marie de Hennezel, éd. Robert Laffont.
Ouvrages consacrés à François Mitterrand[modifier | modifier le code]
Études sur la politique de François Mitterrand[modifier | modifier le code]
Avant 1981[modifier | modifier le code]
Daniel Benoist, Mémoires de lui et de moi, Sury-en-Vaux, Éditions du Terroir, 2000, 207 p. (ISBN 978-2-913790-17-9, OCLC 54897778).
Roland Cayrol, François Mitterrand, 1945-1967, Paris, Fondation nationale des sciences politiques, coll. « Centre d'étude de la vie politique française / Recherches » (no 5), 1967 (OCLC 1954530).
Gérard-David Desrameaux, La Pensée politique de François Mitterrand, Université de Paris II - Panthéon-Assas, 1978, 550 p., thèse de Science politique.
François Charmont (préf. Laurent Fabius), François Mitterrand et la Nièvre : géopolitique de la Nièvre, 1945-1995, Paris, France, L'Harmattan, 2001 (réimpr. 2002), 238 p. (ISBN 978-2-7475-1696-9, OCLC 49805506, lire en ligne)mémoire de maîtrise de géographie politique (université Paris IV-Sorbonne), Paris.
Christophe Lewin, Le retour des prisonniers de guerre français : naissance et développement de la F.N.P.G., 1944-1952, Paris, Publications de la Sorbonne, 1986, 335 p. (ISBN 978-2-85944-131-9, OCLC 416704689, lire en ligne).
Éric Duhamel (préf. Hubert Védrine), L'UDSR ou La genèse de François Mitterrand, Paris, Presse du CNRS, coll. « Cnrs histoire », 2007, 371 p. (ISBN 978-2-271-06503-2, OCLC 421878490).
(en) Daniel Singer, Is socialism doomed ? : The Meaning of Mitterrand, New York, Oxford University Press, 1988, 288 p. (ISBN 978-0-19-504925-1, OCLC 16352465).
Patrice Lestrohan, L'Observatoire : l'affaire qui faillit emporter François Mitterrand (16 octobre 1959, Paris, Nicolas Eybalin Scrineo, coll. « Au vif de l'histoire », 2012, 304 p. (ISBN 978-2-36740-004-4, OCLC 828235784).
Présidence de la République[modifier | modifier le code]
La politique intérieure
Mathias Bernard, Les années Mitterrand : du changement socialiste au tournant libéral, Paris, Belin, coll. « Histoire », 2015, 345 p. (ISBN 978-2-7011-9093-8, présentation en ligne).
Serge Berstein (dir.), Pierre Milza (dir.), Jean-Louis Bianco (dir.) et al., Les années Mitterrand : les années du changement, 1981-1984, Paris, Perrin, 2001, 973 p. (ISBN 978-2-262-01732-3, OCLC 50639077)Actes du colloque historique de 1999, qui a bénéficié de l'ouverture des archives de l'Élysée et du témoignage de la plupart des protagonistes.
Pierre Favier et Michel Martin-Roland, La décennie Mitterrand, Paris, Éditions du Seuil, 1990-1999, 4 vol., 2 713 p., prix Espaces 89 du meilleur livre politique 1991-1992.
Thomas Ferenczi, Chronique du septennat : 1981-1988, Lyon, La Manufacture, 1988, 129 p. (ISBN 978-2-7377-0088-0, OCLC 19271720).
Stanley Hoffmann (dir.), Georges Ross (dir.) et Sylvia Malzacher (dir.) (trad. Isabelle Richet), L'Expérience Mitterrand : continuité et changement dans la France contemporaine [« The Mitterrand Experiment : Continuity and Change in Modern France »], Paris, Presses Universitaires de France, coll. « Recherches politiques », 1988, 445 p. (ISBN 2-13-041738-8, présentation en ligne)Traduction française des actes du colloque international de science politique tenu à Harvard en 1986.
Serge July, Les Années Mitterrand. Histoire baroque d'une normalisation inachevée, Paris, Éditions Grasset, 1986, 284 p.
Jean-Marc Regnault (dir.), François Mitterrand et les territoires français du Pacifique (1981-1988) : Mutations, drames et recompositions, enjeux internationaux et franco-français, éd. Les Indes savantes, 2003, 583 p.
La politique extérieure
Jean-François Bayart, La Politique africaine de François Mitterrand, essai, Paris, Karthala, 1984, 149 p.
Frédéric Bozo, Mitterrand, la fin de la guerre froide et l'unification allemande. De Yalta à Maastricht, Paris, Odile Jacob, 2005.
Jean-Pierre Filiu, Mitterrand et la Palestine : l'ami d'Israël qui sauva trois fois Yasser Arafat, Paris, Fayard, 2005.
Gaspard-Hubert Lonsi Koko, Mitterrand l'Africain ?, Paris, Les éditions de l'Égrégore, 2007, 227 p.
Bernard Lugan, François Mitterrand, l'armée française et le Rwanda, éd. du Rocher, 2005, 288 p.
Pierre Péan, Noires fureurs, blancs menteurs, éd. des Mille et une nuits, 2005.
Tilo Schabert, Mitterrand et la réunification allemande. Une histoire secrète (1981-1995), Paris, Grasset, 2005, 598 p., prix parlementaire franco-allemand.
Hubert Védrine, Les Mondes de François Mitterrand, à l'Élysée, 1981-1995, Paris, Fayard, 1996, 784 p.
Essais biographiques[modifier | modifier le code]
Gérard-David Desrameaux, François Mitterrand histoire, institutions, économie, politiques intérieures, relations internationales, perspectives, Paris, Ellipses, coll. « Les dates clés », 19 juin 2012, 189 p. (ISBN 978-2-7298-7349-3, OCLC 802324264).
François Audigier, François Mitterrand, Paris, Nouveau monde, coll. « Petits illustrés » (no 12), 2005, 31 p. (ISBN 978-2-84736-135-3, OCLC 62130512).
Alain Duhamel, François Mitterrand : portrait d'un artiste, Paris, Flammarion, 1997, 311 p. (ISBN 978-2-08-067074-8, OCLC 36676507).
Éric Duhamel, François Mitterrand : l'unité d'un homme, Paris, Flammarion, 1998, 260 p. (ISBN 978-2-08-067294-0, OCLC 40597511).
Jean-Edern Hallier, L'honneur perdu de François Mitterrand, Monaco Paris, Éditions du Rocher Les Belles Lettres, 1996, 189 p. (ISBN 978-2-268-02291-8, OCLC 35029859).
Christina Forsne, François, Paris, Éditions du Seuil, 1997, 233 p. (ISBN 978-2-02-031480-0, OCLC 38734653).
Franz-Olivier Giesbert, François Mitterrand, ou la tentation de l'histoire, Paris, Éditions du Seuil, 1977, 333 p. ; Le président, Paris, Éditions du Seuil, 1990, 394 p. ; La fin d'une époque, Paris, Éditions du Seuil, 1993, 303 p. ; François Mitterrand, une vie, Paris, Éditions du Seuil, 1996, 762 p. ; Le Vieil Homme et la mort : récit, Paris, Gallimard, 1996, 146 p.
Jean Lacouture, Mitterrand, une histoire de Français (2 tomes : Les risques de l'escalade et Les vertiges du sommet), Paris, Éditions du Seuil, 1998, 434 et 625 p.
Danièle Molho, François Mitterrand, Toulouse, Milan, 1996, 63 p. (ISBN 978-2-84113-386-4, OCLC 409761533).
Pierre Péan, Une jeunesse française : François Mitterrand, 1934-1947, Paris, Fayard, coll. « Livre de poche », 1994, 602 p. (ISBN 978-2-253-13819-8, OCLC 38234756).
Pierre Péan, Dernières volontés, derniers combats, dernières souffrances, Paris, Plon, 2002, 329 p. (ISBN 978-2-259-19495-2, OCLC 49282719).
Stéphane Trano (préf. Mazarine Pingeot, postface Jack Lang), Mitterrand, une affaire d'amitie, Paris, L'Archipel, 2006, 331 p. (ISBN 978-2-84187-793-5).
Hubert Védrine, François Mitterrand : un dessein, un destin, Paris, Gallimard, coll. « Découvertes Gallimard / Histoire » (no 483), 2006, 168 p. (ISBN 978-2-07-031928-2).
Paul Webster, Mitterrand : l'autre histoire, 1945-1995, Paris, Éditions du Félin, 1995, 261 p. (ISBN 978-2-86645-194-3, OCLC 33059697).
Paul Yonnet, François Mitterrand : le phénix, Paris, Fallois, 2003, 173 p. (ISBN 978-2-87706-457-6, OCLC 51666352).
Philip Short (trad. de l'anglais par Madison Deschamps), François Mitterrand. Portrait d'un ambigu [« Mitterrand. A Study in Ambiguity »], Paris, Nouveau Monde, 2015, 894 p. (ISBN 978-2-36942-212-9, notice BnF no FRBNF44364204, présentation en ligne, lire en ligne).
Michel Winock, François Mitterrand, Gallimard, 2015.
Patrick Rotman, Un homme à histoires, Seuil, 2016.
Mémoires, souvenirs et témoignages[modifier | modifier le code]
Jean-Louis Bianco, Mes années avec Mitterrand : dans les coulisses de l'Élysée, Paris, Fayard, 2015, 324 p. (ISBN 978-2-213-68574-8).
Éric Roussel, François Mitterrand. De l'intime au politique, Paris, Robert Laffont, septembre 2015, 660 p. (ISBN 978-2-221-13850-2).
Jacques Attali, C'était François Mitterrand, Paris, Fayard, 2005, 446 p. (ISBN 978-2-213-62740-3, OCLC 62559885).
Gerard Colé, Le conseiller du Prince, Paris, Michel Lafon, 1999, 260 p. (ISBN 978-2-84098-492-4).
Jacques Attali, Verbatim, Paris, Fayard, 1993-1995, 3 vol., 2 257 p.
Edouard Balladur et François Mitterrand, Le pouvoir ne se partage pas : conversations avec François Mitterrand, Paris, Fayard, 2009, 435 p. (ISBN 978-2-213-65136-1, OCLC 437049746).
Pierre Bergé, Inventaire Mitterrand, Paris, Stock, 2001, 287 p. (ISBN 978-2-234-05408-0, OCLC 47745044).
Michel Charasse et Robert Schneider, 55 Faubourg Saint-Honoré : entretiens avec Robert Schneider, Paris, B. Grasset, 1996, 324 p. (ISBN 978-2-246-52201-0, OCLC 36083825).
Paulette Decraene, Secrétariat particulier, Paris, L'Archipel, coll. « Guetteurs du siècle. », 2008, 307 p. (ISBN 978-2-8098-0023-4, OCLC 224897035).
Jacques Delors et Jean Louis Arnaud, Mémoires, Paris, Plon, 2004, 511 p. (ISBN 978-2-259-19292-7, OCLC 860333904).
Gérard-David Desrameaux, Lettre posthume à François Mitterrand, Paris, Fernand Lanore, coll. « Essais politiques », 2005, 128 p. (ISBN 978-2-85157-275-2, OCLC 62749836, lire en ligne).
Roland Dumas, Le fil et la pelote : mémoires, Paris, Plon, 1996, 462 p. (ISBN 978-2-259-18046-7, OCLC 36401725).
Id., Affaires étrangères, tome 1, 1981-1988, éd. Fayard, 2007.
Claude Estier, Mitterrand président : journal d'une victoire, Paris, Stock, coll. « Grands leaders », 1981, 219 p. (ISBN 978-2-234-01506-7, OCLC 7529806)
Pierre Joxe, Pourquoi Mitterrand ?, Paris, Points, coll. « Points : document » (no P1555), 2006 (ISBN 978-2-7578-0146-8, OCLC 470711259)
Ali Magoudi, Rendez-vous : la psychanalyse de François Mitterrand, Paris, Maren Sell Éditeurs, 2005, 279 p. (ISBN 978-2-35004-038-7, OCLC 62860890).
Claude Manceron, Cent mille voix par jour pour Mitterrand, éd. Robert Laffont, 1966.
Pierre Mauroy, Mémoires : vous mettrez du bleu au ciel, Paris, Plon, 2003, 506 p. (ISBN 978-2-259-19055-8, OCLC 51767783).
Louis Mexandeau, François Mitterrand, le militant : trente années de complicite, Paris, Le Cherche midi, coll. « Documents », 2006, 400 p. (ISBN 978-2-7491-0504-8, OCLC 76879775).
Charles Moulin, Mitterrand intime, Paris, Albin Michel, coll. « H comme histoire », 1982, 313 p. (ISBN 978-2-226-01385-9, OCLC 9969615).
Jean Pierre-Bloch, De Gaulle ou le temps des méprises, éd. La Table ronde, 1969 [dernier chapitre].
Maurice Séveno, Les premiers jours de Mitterrand : l'état de grâce, Paris, Stock, coll. « Les Grands sujets », 1981, 272 p. (ISBN 978-2-234-01538-8, OCLC 8709487).
Pascal Sevran, Mitterrand, les autres jours, Paris, Librairie générale française, coll. « Livre de poche » (no 30 470), 2005, 182 p. (ISBN 978-2-253-11514-4, OCLC 62533596).
Robert Pesquet, Mon vrai-faux attentat contre Mitterrand : la vérité sur l'affaire de l'Observatoire, Paris, M. Lafon, 1995, 236 p. (ISBN 978-2-84098-075-9, OCLC 32970568)
Hugh Verity, Nous atterrissions de nuit..., préface de Jacques Mallet, 5e édition française, Éditions Vario, 2004.
Ouvrages divers[modifier | modifier le code]
Le fou du président, (politique-fiction, roman signé Socrate, l'auteur ayant voulu resté anonyme), éd. Filipacchi, 1988.
Laure Adler, L'année des adieux, Paris, Éditions J'ai lu, 1995 (réimpr. 1996, 2011), 315 p. (ISBN 978-2-277-24166-9, OCLC 63080795).
François Audigier, François Mitterrand, Paris, Nouveau monde, coll. « Petits illustrés » (no 12), 2005 (ISBN 978-2-84736-135-3, OCLC 62130512).
Baltique, Aboitim I, J'ai Lu no 4 490, 1996 et Aboitim II, ma part d'héritage, Édition no 1, 1997, J'ai Lu no 4 493, 1997.
Jean-Pol Baras et Ali Serghini, François Mitterrand un esprit européen, Bruxelles, Éd. Labor PAC éd, coll. « Sciences politiques (Bruxelles) », 2006, 225 p. (ISBN 978-2-8040-2838-1 et 978-2-8040-2238-9, OCLC 493550427).
Christophe Barbier, Les Derniers Jours de François Mitterrand, Paris, Grasset, coll. « Documents Français », 5 janvier 2011 (1re éd. 1997), 432 p. (ISBN 978-2-246-78498-2 et 2-246-78498-0).
Raphaëlle Bacqué, Le dernier mort de Mitterrand, Paris, Bernard Grasset Albin Michel, 2010, 238 p. (ISBN 978-2-246-75901-0, OCLC 620103684)[A 2].
Georges-Marc Benamou, Le dernier Mitterrand ; précédé de Retour sur la mort du roi, Paris, Plon, 2005, 256 p. (ISBN 978-2-259-20179-7, OCLC 63260321).
Françoise Carle et Jean-Claude Ponçon (dir.), Les archives du président : Mitterrand intime, Monaco, Éditions du Rocher, 1998, 312 p. (ISBN 978-2-268-02767-8, OCLC 38513138).
Michelle Cotta, Le monde selon Mitterrand. Combats, pensées, arrière-pensées, piques, polemiques, Paris, Éditions Tallandier,, 2015, 336 p. (ISBN 979-10-210-0650-8).
Jean Daniel, Les religions d'un président : regards sur les aventures du mitterrandisme, Paris, B. Grasset, 1988, 352 p. (ISBN 978-2-246-39991-9, OCLC 18961132).
Catherine Demangeat et Florence Muracciole, « Dieu » et les siens : Jacques, Jean-Louis, Georgina et les autres, Paris, P. Belfond, 1990, 352 p. (ISBN 978-2-7144-2539-3, OCLC 18961132).
Alain Duhamel, De Gaulle-Mitterrand : la marque et la trace, Paris, Flammarion, 1991, 232 p. (ISBN 978-2-08-066415-0, OCLC 23901562).
Laurence Engel, François Mitterrand, le fil d'Ariane, Paris, Éditions Michalon, coll. « Collection Le bien commun », 1996, 119 p. (ISBN 978-2-84186-049-4, OCLC 36727592).
Emmanuel Faux, Thomas Legrand et Gilles Perez, La main droite de Dieu : enquête sur François Mitterrand et l'extrême-droite, Paris, Éditions du Seuil, coll. « Épreuve des faits », 3 avril 1994, 261 p. (ISBN 978-2-02-021102-4, OCLC 32396015).
Pierre Favier et Michel Martin-Roland, La décennie Mitterrand, Éditions du Seuil, collection L'épreuve des faits, 3 avril 1999  (ISBN 2-02-037108-1), 2 589 pages :
1. Les ruptures (1981-1984) - 2. Les épreuves (1984-1988) ;
3. Les défis (1988-1991) - 4. Les déchirements (1991-1995).
Roger Hanin, Lettre à un ami mystérieux, Paris, Grasset, 2001.
François Hourmant, François Mitterrand, le pouvoir et la plume, Paris, PUF, 2010, 336 p.
Dominique Jamet, La France tranquille de François Mitterrand : Jarnac, Château-Chinon, Solutré, Cluny, Vézelay, Hossegor, Latche, Belle-Île-en-Mer, Paris, Balland, 1996, 126 p.
Caroline Lang, Michel Baverey et Robert Pledge, Le Cercle des intimes : François Mitterrand par ses proches, Boulogne, La Sirène, 1995, 126 p.
Patrice Lestrohan, L'Observatoire : l'affaire qui faillit emporter François Mitterrand - 16 octobre 1959, Nicolas Eybalin, 2012, 312 p.
Claude Manceron, Cent mille voix par jour pour François Mitterrand, Ed. Robert Laffont, 1966.
Manicamp, Mitterrand s'en va, éditions Olivier Orban, 1992.
Danielle Mitterrand, En toutes libertés, Paris, Ramsay, 1996, 350 p.
Danielle Mitterrand, Le Livre de ma mémoire, Paris, Jean-Claude Gawsewitch Éditeur, 2007, 514 p.
Catherine Nay, Le noir et le rouge, Paris, Grasset et Fasquelle, 1984.
Catherine Nay, Les Sept Mitterrand ou les métamorphoses d'un septennat, Paris, Grasset, 1988.
Paul Racine, J'ai servi Pétain. Le dernier témoin, Paris, Le Cherche-midi, 2014.
Bruno Roger-Petit, François Mitterrand 2008, il revient…, éd. Ramsay 2008  (ISBN 978-2-84114-947-6), publié anonymement.
Michel Schifres, Michel Sarazin, L'Élysée de Mitterrand, Éditions Alain Moreau, 1985 Le Livre de poche, 1986.
René-Pierre Signé, François Mitterrand et la Nièvre, acte du colloque de l'Académie du Morvan de 2007.
Benjamin Stora, François Malye, François Mitterrand et la guerre d'Algérie, Calmann-Lévy, 2010.
Guy Gauthier, François Mitterrand – le dernier des Capétiens, France, Éditions Pascal Galodé, 2014, 504 p.
Philippe Richelle (scénario), Frédéric Rébéna (dessins), Mitterrand un jeune homme de droite, Rue de Sèvres, 2015.
Jean-Pierre Bouyxou (iconographie de Marc Brincourt), François Mitterrand. Sa vie est un roman, éditions du Chêne et Paris Match, 2015, 296 pages.
Jean-Marie Cotteret, Claude Emeri, Jacques Gerstlé, René Moreau, Giscard d'Estaing / Mitterrand, 54 774 mots pour convaincre, Presses universitaires de France, Paris, 1976.
Notes sur la bibliographie[modifier | modifier le code]
↑ Vidéo Ina - François Mitterrand parle de François Mauriac, vidéo Art et Culture Littérature - Archives vidéos Art et Culture Littérature : Ina.fr.
↑ Raphaëlle Bacqué, Le dernier mort de Mitterrand, 9782246759010.
Archives et documentation[modifier | modifier le code]
Les archives de la présidence de François Mitterrand (cabinet présidentiel, archives du secrétariat particulier, du secrétariat général et des services de l'Élysée comme le service photographique et le service du protocole) sont conservées aux Archives nationales dans la sous-série 5/AG(4). Elles sont dans un premier temps privées. Il désigna Dominique Bertinotti comme mandataire sur les archives et donc la possibilité d'accorder des dérogations pour la consultation. Les archives seront librement accessibles en 2055, soit 60 ans après leur production. Les controverses résident cependant dans l'accès des dossiers concernant le Rwanda en 1994 ; le Conseil d'État, au nom de la liberté d'expression, autorisa temporairement l'accès à ces dossiers en 2020 pour un chercheur. L'institut François-Mitterrand inclus également des archives privées et des fonds de documentations.
Filmographie[modifier | modifier le code]
Voir la catégorie : Acteur ayant incarné François Mitterrand.
1984 : Le Bon Plaisir de Francis Girod, film avec Jean-Louis Trintignant qui joue le président, Catherine Deneuve. Un président de la République française cherche à dissimuler un enfant adultérin. Ce film ne parle pas explicitement de François Mitterrand. D'après un roman de Françoise Giroud publié en 1983 aux éditions Mazarine.
1991 : L'Opération Corned-Beef de Jean-Marie Poiré, interprété vocalement par l'imitateur Didier Gustin.
1992: La Paille et le grain: Chronique. Flammarion  (ISBN 978-2080607782).
1995 : Lumière et Compagnie (segment de Régis Wargnier) : lui-même.
2000: François Mitterrand ou le Roman du Pouvoir de Patrick Rotman.
2000 : Tontaine et Tonton, téléfilm de Tonie Marshall avec Emmanuelle Devos, qui joue une admiratrice inconditionnelle de François Mitterrand. Dans ce téléfilm, on voit des images d'archives telles que le débat Mitterrand/Chirac de 1988 pendant la campagne présidentielle et des discours officiels.
2001 : Conversations avec un président, téléfilm documentaire regroupant une série d'entretiens entre François Mitterrand et Jean-Pierre Elkabbach.
2005 : Le Promeneur du Champ-de-Mars de Robert Guédiguian, avec Michel Bouquet dans le rôle de François Mitterrand.
2005 : Dalida, téléfilm de Joyce Buñuel avec Sabrina Ferilli. La campagne présidentielle de 1981 et le surnom « Mimi l'Amoroso » donné à Mitterrand sont évoqués. On voit Mitterrand (joué par un acteur filmé seulement de dos), dans un concert de Dalida, s'approcher vers la scène où se trouve Dalida.
2007 : Les prédateurs, téléfilm de Lucas Belvaux, avec Philippe Laudenbach dans le rôle de François Mitterrand.
2008 : L'École du pouvoir de Raoul Peck, téléfilm dont l'histoire se déroule durant la présidence de Mitterrand et dans lequel on voit de nombreuses archives de cette époque.
2009 : L'Affaire Farewell de Christian Carion, avec Philippe Magnan dans le rôle de François Mitterrand.
2011 : Devenir président et le rester, les secrets des gourous de l'Élysée, documentaire de France 3 réalisé par Cédric Tourbe et Laurent Ducastel.
2011 : Changer la vie de Serge Moati, avec Philippe Magnan dans le rôle de François Mitterrand.
2011 : L'Affaire Gordji : Histoire d'une cohabitation, téléfilm de Guillaume Nicloux avec Michel Duchaussoy dans le rôle de François Mitterrand.
2011 : Mitterrand contre de Gaulle (1940-1970), documentaire de Joël Calmettes, 90 min, diffusé sur France 3.
2013 : Le pouvoir ne se partage pas, docu-fiction réalisé par Jérôme Korkikian, avec Laurent Claret dans le rôle de François Mitterrand.
2014 : Sanctuaire, téléfilm d'Olivier Masset-Depasse avec André Marcon dans le rôle de François Mitterrand.
2015 : Le Chapeau de Mitterrand, téléfilm de Robin Davis, d'après le roman d'Antoine Laurain publié en 2012, avec Laurent Claret dans le rôle de François Mitterrand.
Voir aussi[modifier | modifier le code]
.mw-parser-output .autres-projets>.titre{text-align:center;margin:0.2em 0}.mw-parser-output .autres-projets>ul{margin:0;padding:0}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li{list-style:none;margin:0.2em 0;text-indent:0;padding-left:24px;min-height:20px;text-align:left;display:block}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li>a{font-style:italic}
Sur les autres projets Wikimedia :
François Mitterrand, sur Wikimedia CommonsFrançois Mitterrand, sur WikisourceFrançois Mitterrand, sur Wikiquote
Institut François-Mitterrand
La Fondation Danielle-Mitterrand, une fondation fondée par l'épouse du président de la République française.
Articles connexes[modifier | modifier le code]
François Mitterrand et la Seconde Guerre mondiale
Premier mandat présidentiel de François Mitterrand
Second mandat présidentiel de François Mitterrand
Grands Travaux de François Mitterrand
François Mitterrand et l'extrême droite
Doctrine Mitterrand
Liens externes[modifier | modifier le code]
Notices d'autorité : Fichier d’autorité international virtuelInternational Standard Name IdentifierCiNiiBibliothèque nationale de France (données)Système universitaire de documentationBibliothèque du CongrèsGemeinsame NormdateiBibliothèque nationale de la DièteBibliothèque nationale d’EspagneBibliothèque royale des Pays-BasBibliothèque nationale de PologneBibliothèque nationale d’IsraëlWorldCat
Notices dans des dictionnaires ou encyclopédies généralistes : Brockhaus Enzyklopädie • Deutsche Biographie • Dizionario di Storia • Encyclopædia Britannica • Encyclopædia Universalis • Gran Enciclopèdia Catalana • Encyclopédie Larousse • L'Encyclopédie canadienne • Munzinger Archiv • Store norske leksikon
Ressources relatives aux beaux-arts : AGORHA(en) National Portrait Gallery(en) Union List of Artist Names
Ressources relatives à l'audiovisuel : Allociné(en) AllMovie(en) Internet Movie Database
Ressource relative à la littérature : Projet de recherche en littérature de langue bretonne
Ressources relatives à la recherche : CairnLa France savanteIsidorePersée
Ressource relative au spectacle : Les Archives du spectacle
Ressource relative au sport : (en) Olympedia
Ressources relatives à la vie publique : SénatBase SycomoreVie publique
Site du musée François Mitterrand de Jarnac.
Site officiel de l'Institut François-Mitterrand.
v · mFrançois Mitterrand
Citations
Photographies
Dirigeant du PS
Congrès d'Épinay
Congrès de Grenoble
Congrès de Pau
Congrès de Nantes
Congrès de Metz
Congrès de Créteil
Candidature lors de l'élection présidentielle de 1974
Union de la gauche (Programme commun)
Candidature lors de l'élection présidentielle de 1981
110 propositions pour la France
Présidence(Liste des voyages présidentiels à l'étranger)
Premier septennat (1981-1988)
Abolition de la peine de mort
Égalisation de la majorité sexuelle
Fondation de la DGSE
Les nationalisations
Lois Auroux
ZEP
Tournant de la rigueur
Loi littoral
Loi Badinter
Dévaluation du franc
Loi PLM
Loi Avice
Loi Lang
Loi sur les banques
Loi d'orientation sur les transports intérieurs
Scrutin proportionnel à l'Assemblée nationale
Première cohabitation :
Projet de loi Devaquet
Privatisations
Lettre aux Français
Second septennat (1988-1995)
Accords de Matignon
Revenu minimum d'insertion
Discours de La Baule
Loi d'amnistie du 15 janvier 1990
Loi Évin
Référendum français sur le traité de Maastricht
Deuxième cohabitation :
Loi Barnier
Loi Toubon
Controverses
Attentat de l'Observatoire
Affaire des écoutes de l'Élysée
Affaire des fuites
Affaire des ventes d'armes à l'Angola
Affaire du Rainbow Warrior
Affaire Urba
Cancer caché
Relation avec l'extrême droite
Attitude durant la Seconde Guerre mondiale
Françafrique
Famille
Danielle Mitterrand
Frédéric Mitterrand
Gilbert Mitterrand
Jacques Mitterrand
Jean-Christophe Mitterrand
Marie Mitterrand
Robert Mitterrand
Anne Pingeot
Mazarine Pingeot
Olivier Mitterrand
Jérôme Lambert
Baltique
Lieux de mémoire
Maison natale
Espace François-Mitterrand
Musée du Septennat
Hôtel Au Vieux Morvan
Ascension de la roche de Solutré
Latche
v · mFilms et ouvrages de et sur François Mitterrand
Par François Mitterrand
Récits
.mw-parser-output .sep-liste{font-weight:bold}L'Abeille et l'Architecte • Le Bureau de poste de la rue Dupin et autres entretiens • Les Forces de l'esprit • Ici et maintenant
Essais
Le Coup d'État permanent • De l'Allemagne, de la France • Mémoire à deux voix • Mémoires interrompus • La Paille et le Grain • Politique I • Politique II
Sur François Mitterrand
Récits
L'Année des adieux • C'était François Mitterrand • Le Dernier Mitterrand • Les Derniers Jours de François Mitterrand • L'Élysée de Mitterrand • L'État de grâce • Le Livre de ma mémoire • Mitterrand s'en va • Mitterrand, les autres jours • Pourquoi Mitterrand ? • Le pouvoir ne se partage pas • Une jeunesse française • Verbatim (Attali) • Le Vieil Homme et la mort
Essais
Aboitim II • La Décennie Mitterrand • François Mitterrand : Un dessein, un destin (Hubert Védrine) • François Mitterrand, portrait d'un artiste (Alain Duhamel) François Mitterrand, une histoire de français • Les Mondes de François Mitterrand • Le Noir et le Rouge (C. Nay)
Fiction
Mitterrand à Vichy • Le Promeneur du Champ-de-Mars • Changer la vie • Le pouvoir ne se partage pas
v · mPrésidents de la République française
IIe République
1848-1852 :  Louis-Napoléon Bonaparte
IIIe République
1871-1873 : Adolphe Thiers
1873-1879 : Patrice de Mac Mahon
1879-1887 : Jules Grévy
1887-1894 : Sadi Carnot
1894-1895 : Jean Casimir-Perier
1895-1899 : Félix Faure
1899-1906 : Émile Loubet
1906-1913 : Armand Fallières
1913-1920 : Raymond Poincaré
1920 :  Paul Deschanel
1920-1924 :  Alexandre Millerand
1924-1931 : Gaston Doumergue
1931-1932 :  Paul Doumer
1932-1940 : Albert Lebrun
IVe République
1947-1954 : Vincent Auriol
1954-1959 : René Coty
Ve République
1959-1969 : Charles de Gaulle
1969 : Alain Poher (intérim)
1969-1974 : Georges Pompidou
1974 : Alain Poher (intérim)
1974-1981 : Valéry Giscard d'Estaing
1981-1995 : François Mitterrand
1995-2007 : Jacques Chirac
2007-2012 : Nicolas Sarkozy
2012-2017 : François Hollande
depuis 2017 : Emmanuel Macron
v · m Présidents du Conseil européen
Années 1970
1974 : Valéry Giscard d'Estaing · 1975 : Liam Cosgrave – Aldo Moro · 1976 : Gaston Thorn – Joop den Uyl · 1977 : James Callaghan – Leo Tindemans · 1978 : Anker Jørgensen – Helmut Schmidt · 1979 : Valéry Giscard d'Estaing – Jack Lynch / Charles J. Haughey
Années 1980
1980 : Francesco Cossiga – Pierre Werner · 1981 : Dries van Agt – Margaret Thatcher · 1982 : Wilfried Martens – Anker Jørgensen / Poul Schlüter · 1983 : Helmut Kohl – Andréas Papandréou · 1984 : François Mitterrand – Garret FitzGerald · 1985 : Bettino Craxi – Jacques Santer · 1986 : Ruud Lubbers – Margaret Thatcher · 1987 : Wilfried Martens – Poul Schlüter · 1988 : Helmut Kohl – Andréas Papandréou · 1989 : Felipe González – François Mitterrand
Années 1990
1990 : Charles J. Haughey – Giulio Andreotti · 1991 : Jacques Santer – Ruud Lubbers · 1992 : Aníbal Cavaco Silva – John Major · 1993 : Poul Schlüter / Poul Nyrup Rasmussen – Jean-Luc Dehaene · 1994 : Andréas Papandréou – Helmut Kohl · 1995 : François Mitterrand / Jacques Chirac – Felipe González · 1997 : Wim Kok – Jean-Claude Juncker · 1998 : Tony Blair – Viktor Klima · 1999 : Gerhard Schröder – Paavo Lipponen
Années 2000
2000 : António Guterres – Jacques Chirac &amp; Lionel Jospin · 2001 : Göran Persson – Guy Verhofstadt · 2002 : José María Aznar – Anders Fogh Rasmussen · 2003 : Konstantínos Simítis – Silvio Berlusconi · 2004 : Bertie Ahern – Jan Peter Balkenende · 2005 : Jean-Claude Juncker – Tony Blair · 2006 : Wolfgang Schüssel – Matti Vanhanen · 2007 : Angela Merkel – José Sócrates · 2008 : Janez Janša – Nicolas Sarkozy · 2009 : Mirek Topolánek / Jan Fischer – Fredrik Reinfeldt
Années 2010  (Président permanent)
2010 : Herman Van Rompuy · 2014 : Donald Tusk · 2019 : Charles Michel
v · mCandidats du Parti socialiste aux élections présidentielles françaises
Sous la IIIe République
1913 : Édouard Vaillant (SFIO, 3e) • 1920 : Gustave Delory (SFIO, 2e) • 1924 : Paul Painlevé (PRS, 2e) • 1931 : Aristide Briand 2e au 1er tour, retiré au 2d) puis Pierre Marraud (2e au 2d tour) • 1932 : Paul Faure (SFIO, 2e) • 1939 : Albert Bedouce (SFIO, 2e)
Sous la IVe République
1947 : Vincent Auriol (SFIO, élu au 1er tour) • 1953 : Marcel-Edmond Naegelen (SFIO, 1er aux tours 1, 2 et 11, 2e des tours 3 à 10 et 12 à 13)
Sous la Ve République
1958 : Albert Châtelet (UFD, 3e) • 1965 : François Mitterrand (Union de la gauche-CIR, 2d tour) • 1969 : Gaston Defferre (SFIO, 4e) • 1974 : François Mitterrand (PS, 2d tour) • 1981 : François Mitterrand (PS, élu) • 1988 : François Mitterrand (PS, réélu) • 1995 : Lionel Jospin (PS, 2d tour) • 2002 : Lionel Jospin (PS, 3e) • 2007 : Ségolène Royal (PS, 2d tour) • 2012 : François Hollande (PS, élu) • 2017 : Benoît Hamon (PS, 5e)
v · mÉlection présidentielle française de 1965
Candidats
2d tour
Charles de Gaulle (élu président) • François Mitterrand
1er tour
Charles de Gaulle (UNR-UDT) • François Mitterrand (CIR) • Jean Lecanuet (MRP) • Jean-Louis Tixier-Vignancour (CTV) • Pierre Marcilhacy (PLE) • Marcel Barbu (DVG)
Les candidats sont placés en fonction de leur score (du plus élevé au plus faible).
v · mÉlection présidentielle française de 1974
Candidats
2d tour
Valéry Giscard d'Estaing (élu président) • François Mitterrand
1er tour
François Mitterrand (PS) • Valéry Giscard d'Estaing (FNRI) • Jacques Chaban-Delmas (UDR) • Jean Royer (DVD) • Arlette Laguiller (LO) • René Dumont (DVG) • Jean-Marie Le Pen (FN) • Émile Muller (MDSF) • Alain Krivine (FCR) • Bertrand Renouvin (NAR) • Jean-Claude Sebag (MFE) • Guy Héraud (FE)
Autres
Structure départementale des votes • « Vous n'avez pas le monopole du cœur » • Campagne de François Mitterrand • 1974, une partie de campagne
Les candidats sont placés en fonction de leur score (du plus élevé au plus faible).
v · mÉlection présidentielle française de 1981
Candidats
2d tour
François Mitterrand (élu président) · Valéry Giscard d'Estaing
1er tour
Valéry Giscard d'Estaing (UDF) · François Mitterrand (PS) · Jacques Chirac (RPR) · Georges Marchais (PCF) · Brice Lalonde (MEP) · Arlette Laguiller (LO) · Michel Crépeau (MRG) · Michel Debré (DVD) · Marie-France Garaud (DVD) · Huguette Bouchardeau (PSU)
Autres
Débat de l'entre-deux-tours · « Au revoir » · 110 Propositions du programme socialiste · Candidature de Coluche · Jacques Chirac, maintenant
Filmographie
Changer la vie · La Rupture
v · mÉlection présidentielle française de 1988
Candidats
2d tour
François Mitterrand (élu président) • Jacques Chirac
1er tour
François Mitterrand (PS) • Jacques Chirac (RPR) • Raymond Barre (DVD) • Jean-Marie Le Pen (FN) • André Lajoinie (PCF) • Antoine Waechter (LV) • Pierre Juquin (DVG) • Arlette Laguiller (LO) • Pierre Boussel (MPPT)
Autres
Structure départementale des votes
Les candidats sont placés en fonction de leur score (du plus élevé au plus faible).
v · mParti socialiste
Histoire
Congrès du Globe
Parti socialiste français
Parti socialiste de France
SFIO
Union sacrée
Congrès de Tours
Cartel des gauches
Front populaire
Congrès d'Épinay
Programme commun
Élection de François Mitterrand
Troisième cohabitation
Élection de François Hollande
Dirigeants
.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ul>li ul,.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ul>li ol,.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ul>li li,.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ol>li ul,.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ol>li ol,.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ol>li li{margin-left:0;display:inline;white-space:nowrap}.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ul>li li:after,.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ol>li li:after{content:" "}.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ul>li li+li:before,.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ol>li li+li:before{white-space:normal;content:"· ";font-weight:bold}.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ul>li li li:first-child:before,.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ol>li li li:first-child:before{white-space:normal;content:" ("}.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ul>li li ul:after,.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ul>li li ol:after,.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ol>li li ul:after,.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ol>li li ol:after{content:")";margin-left:-0.28em}.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ul>li ol,.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ol>li ol{counter-reset:listitem}.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ul>li ol>li,.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ol>li ol>li{counter-increment:listitem}.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ul>li ol>li:first-child:before,.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ol>li ol>li:first-child:before{content:"1.\202f "}.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ul>li li ol>li:first-child:before,.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ol>li li ol>li:first-child:before{content:" (1.\202f "}.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ul>li ol>li+li:before,.mw-parser-output .liste-verticale-horizontale>ol>li ol>li+li:before{content:"· "counter(listitem)".\202f ";font-weight:normal}
Secrétaires généraux de la SFIO :
Louis Dubreuilh (1905-1918)
Ludovic-Oscar Frossard (1918-1920)
Paul Faure (1920-1940)
Daniel Mayer (1943-1946)
Guy Mollet (1946-1969)
Premiers secrétaires du PS :
Alain Savary (1969-1971)
François Mitterrand (1971-1981)
Lionel Jospin (1981-1988)
Pierre Mauroy (1988-1992)
Laurent Fabius (1992-1993)
Michel Rocard (1993-1994)
Henri Emmanuelli (1994-1995)
Lionel Jospin (1995-1997)
François Hollande (1997-2008)
Martine Aubry (2008-2012)
Harlem Désir (2012-2014)
Jean-Christophe Cambadélis (2014-2017)
Olivier Faure (2018-)
Congrès
SFIO :
Le Globe (1905)
Toulouse (1908)
Strasbourg (1920)
Tours (1920)
Royan (1938)
Nantes (1939)
Paris (1944)
Paris (1946)
Lille (1956)
Issy-les-Moulineaux (1958)
Parti socialiste :
Alfortville (1969)
Issy-les-Moulineaux (1969)
Épinay (1971)
Grenoble (1973)
Pau (1975)
Dijon (1976)
Nantes (1977)
Metz (1979)
Créteil (1981)
Valence (1981)
Bourg-en-Bresse (1983)
Toulouse (1985)
Lille (1987)
Rennes (1990)
La Défense (1991)
Bordeaux (1992)
Le Bourget (1993)
Liévin (1994)
Brest (1997)
Grenoble (2000)
Dijon (2003)
Le Mans (2005)
Reims (2008)
Toulouse (2012)
Poitiers (2015)
Aubervilliers (2018)
Villeurbanne (2020)
Personnalités
Présidents de la République :
Vincent Auriol (1947-1954)
François Mitterrand (1981-1995)
François Hollande (2012-2017)
Chefs de gouvernement :
Léon Blum
Félix Gouin
Paul Ramadier
Guy Mollet
Pierre Mauroy
Laurent Fabius
Michel Rocard
Édith Cresson
Pierre Bérégovoy
Lionel Jospin
Jean-Marc Ayrault
Manuel Valls
Bernard Cazeneuve
Autres :
Jean Jaurès
Jules Guesde
Léo Lagrange
Pierre Brossolette
Gaston Defferre
Alain Savary
Jean-Pierre Chevènement
Jacques Delors
Dominique Strauss-Kahn
Ségolène Royal
Organismes associés
Jeunes Socialistes
Faucons rouges
MJS
Homosexualités et socialisme
Fondation Jean-Jaurès
Office universitaire de recherche socialiste
Parti socialiste européen
Internationale socialiste
Voir aussi :
Gauche
Socialisme
Social-démocratie
Mouvement ouvrier
Gouvernements dont François Mitterrand a été membre
v · mGouvernements Paul Ramadier I et II (22 janvier 1947 - 19 novembre 1947)
Sous la présidence de Vincent Auriol
Ministres d'État
Maurice Thorez • Pierre-Henri Teitgen • Félix Gouin • Yvon Delbos • Marcel Roclore
Paul Ramadier
Justice
André Marie
Affaires étrangères
Georges Bidault
Intérieur
Édouard Depreux
Défense nationale
François Billoux • Pierre-Henri Teitgen
Guerre
Paul Coste-Floret • Pierre-Henri Teitgen
Marine
Louis Jacquinot • Pierre-Henri Teitgen
Air
André Maroselli • Pierre-Henri Teitgen
Finances
Robert Schuman
Économie nationale
André Philip • Jules Moch
Agriculture
François Tanguy-Prigent • Marcel Roclore
Production industrielle
Robert Lacoste
Reconstruction et Urbanisme
Charles Tillon • Jules Moch • Jean Letourneau • Jules Moch
Commerce
Jean Letourneau • Robert Lacoste
Éducation nationale
Marcel-Edmond Naegelen
Transports et Travaux publics
Jules Moch
Outre-Mer
Marius Moutet • Paul Ramadier
Travail et Sécurité sociale
Ambroise Croizat • Daniel Mayer
Santé publique et Population
Georges Marrane • Robert Prigent
Jeunesse, Arts et Lettres
Pierre Bourdan
Anciens combattants et Victimes de la guerre
François Mitterrand • Daniel Mayer
PTT
Eugène Thomas
Liste des hauts-commissaires et sous-secrétaires d’État
Georges Rastel • Paul Béchard • Jean Baylot • Eugène Thomas • André Maroselli • Joannès Dupraz • Jean Letourneau • Albert Forcinal
(← BLUM III) Gouvernement précédent •••• Gouvernement suivant (SCHUMAN I →)
v · mGouvernement Robert Schuman I (24 novembre 1947 - 19 juillet 1948)
Sous la présidence de Vincent Auriol
Justice
André Marie
Robert Schuman
Affaires étrangères
Georges Bidault
Intérieur
Jules Moch
Forces armées
Pierre-Henri Teitgen
Finances et Affaires économiques
René Mayer
Industrie et Commerce
Robert Lacoste
Agriculture
Pierre Pflimlin
Éducation nationale
Marcel-Edmond Naegelen • Édouard Depreux
Outre-Mer
Paul Coste-Floret
Travaux publics et Transports
Christian Pineau
Travail et Sécurité sociale
Daniel Mayer
Santé publique et Population
Germaine Poinso-Chapuis
Reconstruction et Urbanisme
René Coty
Anciens combattants et Victimes de la guerre
François Mitterrand
Liste des hauts-commissaires et sous-secrétaires d’État
Pierre Abelin • Jean Biondi • Eugène Thomas • Jacques Augarde • Pierre Schneiter • Paul Béchard • Max Lejeune • Joannès Dupraz • André Maroselli • Maurice Bourgès-Maunoury • Félix Gaillard • Jean Moreau • Yvon Coudé du Foresto • André Morice
(← RAMADIER III) Gouvernement précédent •••• Gouvernement suivant (MARIE →)
v · mGouvernement André Marie (26 juillet - 28 août 1948)
Sous la présidence de Vincent Auriol
Vice-présidents du Conseil
Léon Blum • Pierre-Henri Teitgen
André Marie
Ministres d'État
Paul Ramadier • Henri Queuille
Justice
Robert Lecourt
Affaires étrangères
Robert Schuman
Intérieur
Jules Moch
Finances et Affaires économiques
Paul Reynaud
Forces armées
René Mayer
Éducation nationale
Yvon Delbos
Travaux publics et Transports
Christian Pineau
Industrie et Commerce
Robert Lacoste
Agriculture
Pierre Pflimlin
Outre-Mer
Paul Coste-Floret
Travail et Sécurité sociale
Daniel Mayer
Reconstruction et Urbanisme
René Coty
Anciens combattants et Victimes de la guerre
André Maroselli
Santé publique et Population
Pierre Schneiter
Liste des hauts-commissaires et sous-secrétaires d’État
François Mitterrand • André Morice • Jean Biondi • Eugène Thomas • Maurice Petsche • Joseph Laniel • Maurice Bourgès-Maunoury • Joannès Dupraz
(← SCHUMAN I) Gouvernement précédent •••• Gouvernement suivant (SCHUMAN II →)
v · mGouvernement Robert Schuman II (5 septembre - 7 septembre 1948)
Sous la présidence de Vincent Auriol
Affaires étrangères
Robert Schuman
Robert Schuman
Vice-président du Conseil
André Marie
Justice
Robert Lecourt
Intérieur
Jules Moch
Finances et Affaires économiques
Christian Pineau
Défense nationale
René Mayer
Éducation nationale
Michel Tony-Révillon
Travaux publics et Transports
Henri Queuille
Industrie et Commerce
Robert Lacoste
Agriculture
Pierre Pflimlin
Outre-Mer
Paul Coste-Floret
Travail et Sécurité sociale
Daniel Mayer
Reconstruction et Urbanisme
René Coty
Anciens combattants et Victimes de la guerre
Jules Catoire
Santé publique et Population
Pierre Schneiter
Liste des sous-secrétaires d’État
Pierre Abelin • Eugène Thomas • François Mitterrand • Alain Poher • Yvon Coudé du Foresto • Jean Biondi • Maurice Bourgès-Maunoury • Fily Dabo Sissoko
(← MARIE) Gouvernement précédent •••• Gouvernement suivant (QUEUILLE I →)
v · mGouvernement Henri Queuille I (11 septembre 1948 - 5 octobre 1949)
Sous la présidence de Vincent Auriol
Finances et Affaires économiques
Henri Queuille
Henri Queuille
Vice-président du Conseil et Justice
André Marie • Robert Lecourt
Affaires étrangères
Robert Schuman
Intérieur
Jules Moch
Défense nationale
Paul Ramadier
Éducation nationale
Yvon Delbos
Travaux publics, Transports et Tourisme
Christian Pineau
Industrie et Commerce
Robert Lacoste
Agriculture
Pierre Pflimlin
Outre-Mer
Paul Coste-Floret
Travail et Sécurité sociale
Daniel Mayer
Reconstruction et Urbanisme
Eugène Claudius-Petit
Anciens combattants et Victimes de la guerre
Robert Bétolaud
Santé publique et Population
Pierre Schneiter
Marine marchande
André Colin
Liste des sous-secrétaires d’État et hauts-commissaires
François Mitterrand • Paul Devinat • Jean Biondi • Eugène Thomas • Robert Bruyneel • Maurice Petsche • Alain Poher • Edgar Faure • Antoine Pinay • Yvon Coudé du Foresto • Charles Brasart • Raymond Marcellin • Max Lejeune • Jean Moreau • Joannès Dupraz • André Morice • Alfred Jules-Julien • Michel Tony-Révillon • Jules Catoire
(← SCHUMAN II) Gouvernement précédent •••• Gouvernement suivant (BIDAULT II →)
v · mGouvernement René Pleven I (12 juillet 1950 - 28 février 1951)
Sous la présidence de Vincent Auriol
Ministres d'État
Jean Letourneau • Guy Mollet
René Pleven
Justice
René Mayer
Affaires étrangères
Robert Schuman
Intérieur
Henri Queuille
Défense nationale
Jules Moch
Finances et Affaires économiques
Maurice Petsche
Budget
Edgar Faure
Éducation nationale
Pierre-Olivier Lapie
Travaux publics, Transports et Tourisme
Antoine Pinay
Industrie et Commerce
Jean-Marie Louvel
Agriculture
Pierre Pflimlin
Outre-Mer
François Mitterrand
Travail et Sécurité sociale
Paul Bacon
Reconstruction et Urbanisme
Eugène Claudius-Petit
Anciens combattants et Victimes de la guerre
Louis Jacquinot
Santé publique et Population
Pierre Schneiter
PTT
Charles Brune
Marine marchande
Gaston Defferre
Information
Albert Gazier
Ministre sans portefeuille
Paul Giacobbi
Liste des sous-secrétaires d’État
Maurice Bourgès-Maunoury • Pierre Métayer • Eugène Thomas • Max Lejeune • André Monteil • Robert Buron • André Morice • André Guillant • Paul Antier • Lucien Coffin • Louis-Paul Aujoulat • Jules Catoire
(← QUEUILLE II) Gouvernement précédent •••• Gouvernement suivant (QUEUILLE III →)
v · mGouvernement Henri Queuille III (10 mars - 10 juillet 1951)
Sous la présidence de Vincent Auriol
Intérieur
Henri Queuille
Henri Queuille
Vice-présidents du Conseil
Georges Bidault • René Pleven • Guy Mollet
Ministres d'État
Jean Letourneau
Justice
René Mayer
Défense nationale
Jules Moch
Finances et Affaires économiques
Maurice Petsche
Budget
Edgar Faure
Éducation nationale
Pierre-Olivier Lapie
Affaires étrangères
Robert Schuman
Travaux publics, Transports et Tourisme
Antoine Pinay
Industrie et Commerce
Jean-Marie Louvel
Agriculture
Pierre Pflimlin
Outre-Mer
François Mitterrand
Travail et Sécurité sociale
Paul Bacon
Reconstruction et Urbanisme
Eugène Claudius-Petit
Anciens combattants et Victimes de la guerre
Louis Jacquinot
Santé publique et Population
Pierre Schneiter
PTT
Charles Brune
Marine marchande
Gaston Defferre
Information
Albert Gazier
Liste des sous-secrétaires d’État
Maurice Bourgès-Maunoury • Pierre Métayer • Eugène Thomas • Max Lejeune • André Monteil • André Maroselli • Robert Buron • André Morice • André Guillant • Paul Antier • Lucien Coffin • Louis-Paul Aujoulat • Jules Catoire
(← PLEVEN I) Gouvernement précédent •••• Gouvernement suivant (PLEVEN II →)
v · mGouvernement Edgar Faure I (20 janvier - 28 février 1952)
Sous la présidence de Vincent Auriol
Finances
Edgar Faure
Edgar Faure
Vice-présidents
Henri Queuille • Georges Bidault
Ministres d'État
Henri Queuille • François Mitterrand • Joseph Laniel • Jean Letourneau • Pierre Pflimlin
Défense nationale
Georges Bidault
Justice
Léon Martinaud-Déplat
Affaires étrangères
Robert Schuman
Intérieur
Charles Brune
Affaires économiques
Robert Buron
Budget
Pierre Courant
Éducation nationale
André Marie
Travaux publics, Transports et Tourisme
Antoine Pinay
Industrie et Énergie
Jean-Marie Louvel
Commerce
Édouard Bonnefous
Agriculture
Camille Laurens
Outre-Mer
Louis Jacquinot
Travail et Sécurité sociale
Paul Bacon
Reconstruction et Urbanisme
Eugène Claudius-Petit
Anciens combattants et Victimes de la guerre
Emmanuel Temple
Santé publique et Population
Paul Ribeyre
PTT
Roger Duchet
Marine marchande
André Morice
Information
Paul Coste-Floret
Armement
Maurice Bourgès-Maunoury
Liste des sous-secrétaires d’État
Félix Gaillard • Bernard Lafay • Raymond Marcellin • Pierre de Chevigné • Jacques Gavini • Pierre Montel • Maurice Schumann • André Colin • Georges Laffargue • André Cornu • Jean Masson • Lucien Bégouin • Jean Sourbet • Louis-Paul Aujoulat
(← PLEVEN II) Gouvernement précédent •••• Gouvernement suivant (PINAY →)
v · mGouvernements Joseph Laniel I et II (28 juin 1953 – 12 juin 1954)
Sous la présidence de Vincent Auriol puis René Coty
Vice-président
Paul Reynaud • Henri Queuille • Pierre-Henri Teitgen
Joseph Laniel
Conseil de l'Europe
François Mitterrand
Ministre d'État
Edmond Barrachin • Édouard Corniglion-Molinier
Justice
Paul Ribeyre
Affaires étrangères
Georges Bidault
Intérieur
Léon Martinaud-Déplat
Défense nationale
René Pleven
Finances et Affaires économiques
Edgar Faure
Éducation nationale
André Marie
Travaux publics, Transports et Tourisme
Jacques Chastellain
Industrie et Commerce
Jean-Marie Louvel
Agriculture
Roger Houdet
Outre-Mer
Louis Jacquinot
Travail et Sécurité sociale
Paul Bacon
Reconstruction et Urbanisme
Maurice Lemaire
Anciens combattants et Victimes de la guerre
André Mutter
Santé publique et Population
Paul Coste-Floret
PTT
Pierre Ferri
Pays associés
Édouard Frédéric-Dupont (1954)
Liste des sous-secrétaires d’État
Pierre July • Émile Hugues • Marc Jacquet • André Bougenot • Maurice Schumann • Édouard Thibault • Pierre de Chevigné • Jacques Gavini • Louis Christiaens • Henri Ulver • Bernard Lafay • André Cornu • Paul Devinat • Jules Ramarony • Raymond Boisdé • Philippe Olmi • François Schleiter • Raymond Schmittlein
(← MAYER) Gouvernement précédent •••• Gouvernement suivant (MENDÈS FRANCE →)
v · mGouvernement Pierre Mendès France (18 juin 1954 - 5 février 1955)
Sous la présidence de René Coty (CNIP)
Affaires étrangères
Pierre Mendès France (PRS) • Edgar Faure (PRS)
Pierre Mendès France
Ministre d'État
Jean Michel Guérin du Boscq de Beaumont (CNIP)
Justice
Émile Hugues (PRS) • Emmanuel Temple
Intérieur
François Mitterrand (UDSR)
Défense nationale et Forces armées
Marie-Pierre Kœnig (URAS) • Emmanuel Temple • Jacques Chevallier (URAS) • Maurice Bourgès-Maunoury (PRS)
Travaux publics, Transports et Tourisme
Jacques Chaban-Delmas (URAS)
Marine marchande
Raymond Schmittlein (URAS)
Finances et Affaires économiques
Edgar Faure (PRS) • Robert Buron (MRP)
Éducation nationale
Jean Berthoin (PRS)
Industrie et Commerce
Maurice Bourgès-Maunoury (PRS) • Henri Ulver (URAS)
Agriculture
Roger Houdet (URAS)
Outre-Mer
Robert Buron • Jean-Jacques Juglas (MRP)
Travail et Sécurité sociale
Eugène Claudius-Petit • Louis-Paul Aujoulat
Reconstruction et Urbanisme
Maurice Lemaire (URAS) • Eugène Claudius-Petit (UDSR) • Jacques Chaban-Delmas (URAS) • Maurice Lemaire (URAS)
Anciens combattants et Victimes de la guerre
Emmanuel Temple (CNI) • Jean Masson (PRS)
Santé publique et Population
André Monteil (MRP)
États associés
Guy La Chambre (PRS)
Affaires marocaines et tunisiennes
Christian Fouchet (URAS)
Liste des secrétaires d’État
André Bettencourt • Jean Masson • René Billères • André Moynet • Henri Longchambon • Georges Galy-Gasparrou • Jean Michel Guérin du Boscq de Beaumont • Roland de Moustier • Joseph Conombo • Henri Caillavet • Raymond Mondon • Jacques Chevallier • André Monteil • Diomède Catroux • André Bardon • Henri Fouques-Duparc • Henri Ulver • Jean Gilbert-Jules • Joseph-Pierre Lanet • Philippe Monin • Jean Raffarin • Roger Duveau
(← LANIEL II) Gouvernement précédent •••• Gouvernement suivant (FAURE II →)
v · mGouvernement Guy Mollet (1er février 1956 - 21 mai 1957)
Sous la présidence de René Coty
Ministres d'État
Pierre Mendès France · François Mitterrand · Jacques Chaban-Delmas · René Billères
 Guy Mollet
Justice
François Mitterrand
Affaires étrangères
Christian Pineau
Intérieur
Jean Gilbert-Jules
Défense nationale
Maurice Bourgès-Maunoury
Affaires économiques et financières
Robert Lacoste · Paul Ramadier
Éducation nationale
Jean Berthoin
Outre-Mer
Gaston Defferre
Affaires sociales
Albert Gazier
Anciens combattants et Victimes de la guerre
François Tanguy-Prigent
Algérie
Georges Catroux · Robert Lacoste
Présidence du Conseil
Félix Houphouët-Boigny
Liste des secrétaires et sous-secrétaires d’État
Georges Guille • Gérard Jaquet • Pierre Métayer • Hammadoun Dicko • Maurice Faure • Alain Savary • Pierre de Félice • Maurice Pic • Marcel Champeix • Max Lejeune • Paul Anxionnaz • Henri Laforest • Jean Filippi • Jean Masson • Auguste Pinton • Roger Duveau • André Dulin • Kléber Loustau • Bernard Chochoy • Maurice Lemaire • Eugène Thomas • Jacques Bordeneuve • Jean Minjoz • André Maroselli • Jean Le Coutaller
(← FAURE II) Gouvernement précédent ••••• Gouvernement suivant (BOURGÈS-MAUNOURY →)
v · mMinistres français de la Justice (depuis 1871)
IIIe République (1871-1940)
Adolphe Crémieux • Jules Dufaure • Jean Ernoul • Octave Depeyre • Adrien Tailhand • Jules Dufaure • Louis Martel • Albert, duc de Broglie • François Lepelletier • Jules Dufaure • Philippe Le Royer • Jules Cazot • Gustave Humbert • Paul Devès • Félix Martin-Feuillée • Henri Brisson • Charles Demôle • Ferdinand Sarrien • Charles Mazeau • Armand Fallières • Joannis Ferrouillat • Edmond Guyot-Dessaigne • Marius Thévenet • Armand Fallières • Louis Ricard • Léon Bourgeois • Jules Develle • Léon Bourgeois • Eugène Guérin • Antonin Dubost • Eugène Guérin • Ludovic Trarieux • Louis Ricard • Jean-Baptiste Darlan • Victor Milliard • Ferdinand Sarrien • Georges Lebret • Ernest Monis • Ernest Vallé • Joseph Chaumié • Ferdinand Sarrien • Edmond Guyot-Dessaigne • Aristide Briand • Louis Barthou • Théodore Girard • Antoine Perrier • Jean Cruppi • Aristide Briand • Louis Barthou • Antony Ratier • Jean-Baptiste Bienvenu-Martin • Alexandre Ribot • Jean-Baptiste Bienvenu-Martin • Aristide Briand • René Viviani • Raoul Péret • Louis Nail • Gustave Lhopiteau • Laurent Bonnevay • Louis Barthou • Maurice Colrat • Edmond Lefebvre du Prey • Antony Ratier • René Renoult • Théodore Steeg • Anatole de Monzie • Camille Chautemps • René Renoult • Pierre Laval • Maurice Colrat • Louis Barthou • Lucien Hubert • Théodore Steeg • Raoul Péret • Henry Chéron • Léon Bérard • Paul Reynaud • René Renoult • Abel Gardey • Eugène Penancier • Albert Dalimier • Eugène Raynaldy • Eugène Penancier • Henry Chéron • Henry Lémery • Georges Pernot • Léon Bérard • Marc Rucart • Vincent Auriol • César Campinchi • Marc Rucart • Paul Reynaud • Paul Marchandeau • Georges Bonnet • Albert Sérol • Charles Frémicourt
Régime de Vichy (1940-1944)
Raphaël Alibert • Joseph Barthélemy • Maurice Gabolde
Gouvernement provisoire (1944-1946)
François de Menthon • Pierre-Henri Teitgen
IVe République (1946-1959)
Paul Ramadier • André Marie • Robert Lecourt • André Marie • Robert Lecourt • René Mayer • Edgar Faure • Léon Martinaud-Déplat • Paul Ribeyre • Émile Hugues • Jean Michel Guérin du Boscq de Beaumont • Emmanuel Temple • Robert Schuman • François Mitterrand • Édouard Corniglion-Molinier • Robert Lecourt • Michel Debré
Ve République (depuis 1959)
Edmond Michelet • Bernard Chenot • Jean Foyer • Louis Joxe • René Capitant • Jean-Marcel Jeanneney • René Pleven • Jean Taittinger • Jean Lecanuet • Olivier Guichard • Alain Peyrefitte • Maurice Faure • Robert Badinter • Michel Crépeau • Albin Chalandon • Pierre Arpaillange • Henri Nallet • Michel Vauzelle • Pierre Méhaignerie • Jacques Toubon • Élisabeth Guigou • Marylise Lebranchu • Dominique Perben • Pascal Clément • Rachida Dati • Michèle Alliot-Marie • Michel Mercier • Christiane Taubira • Jean-Jacques Urvoas • François Bayrou • Nicole Belloubet • Éric Dupond-Moretti
Ministère de la Justice · Ministre de la Justice
v · mMinistres français des Outre-mer (depuis 1946)
Ministres
Marius Moutet (1946) · Augustin Laurent (1946-1947) · Marius Moutet (1947) · Paul Coste-Floret (1947-1949) · Jean Letourneau (1949-1950) · Paul Coste-Floret (1950) · François Mitterrand (1950-1951) · Louis Jacquinot (1951-1952) · Pierre Pflimlin (1952-1953) · Louis Jacquinot (1953-1954) · Robert Buron (1954-1955) · Jean-Jacques Juglas (1955) · Pierre-Henri Teitgen (1955-1956) · Gaston Defferre (1956-1957) · Gérard Jaquet (1957-1958) · André Colin (1958) · Bernard Cornut-Gentille (1958-1959) · Robert Lecourt (1960-1961) · Louis Jacquinot (1961-1966) · Pierre Billotte (1966-1968) · Joël Le Theule (1968) · Pierre Messmer (1971-1972) · Bernard Stasi (1973-1974) · Bernard Pons (1986-1988) · Louis Le Pensec (1988-1993) · Dominique Perben (1993-1995) · Jean-Jacques de Peretti (1995) · Brigitte Girardin (2002-2005) · François Baroin (2005-2007) · Hervé Mariton (2007) · Michèle Alliot-Marie (2007-2009) · Brice Hortefeux (2009-2011) · Claude Guéant (2011-2012) · Victorin Lurel (2012-2014) · George Pau-Langevin (2014-2016) · Ericka Bareigts (2016-2017) · Annick Girardin (2017-2020) · Sébastien Lecornu (depuis 2020)
Ministère des Outre-mer
Ministres délégués ou secrétaires d'État
Gaston Defferre (1946-1947) · Michel Tony-Révillon (1948-1949) · Louis-Paul Aujoulat (1950) · Lucien Coffin (1951) · Louis-Paul Aujoulat (1951-1953) · Henri Caillavet (1953) · François Schleiter (1953-1954) · Roger Duveau (1954-1955) · Maurice Bayrou (1955-1956) · Modibo Keïta (1957) · Hammadoun Dicko (1957) · Jacques Soustelle (1959-1960) · Jean de Broglie (1961) · Michel Inchauspé (1968-1969) · Henri Rey (1969-1971) · Xavier Deniau (1972-1973) · Joseph Comiti (1974) · Olivier Stirn (1974-1978) · Paul Dijoud (1978-1981) · Henri Emmanuelli (1981-1983) · Georges Lemoine (1983-1986) · Olivier Stirn (1988) · Jean-Jacques de Peretti (1995-1997) · Jean-Jack Queyranne (1997-2000) · Christian Paul (2000-2002) · Christian Estrosi (2007-2008) · Yves Jégo (2008-2009) · Marie-Luce Penchard (2009-2012)
 Portail de la Seconde Guerre mondiale   Portail de la Résistance française   Portail de la politique française   Portail de la Ve République   Portail de la Nièvre   Portail de la Charente                
                                   420 ms       15.9%
    ?                                                                280 ms       10.6%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::incrementStatsKey                  180 ms        6.8%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::gsub                               120 ms        4.5%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::getEntity                           80 ms        3.0%
                                                     60 ms        2.3%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::find                                40 ms        1.5%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::gcodepoint_init                     40 ms        1.5%
    [others]                                                         220 ms        8.3%
Number of Wikibase entities loaded: 37/400
-->
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=François_Mitterrand&amp;oldid=175292780 ».
		Catégories : François MitterrandPrésident de la République françaiseMinistre de la Quatrième RépubliqueMinistre français des Anciens combattantsMinistre français de l'IntérieurMinistre d'État (France)Ministre français de la JusticeMinistre français de l'Outre-merPremier secrétaire du Parti socialiste (France)Croix-de-FeuDéputé de la NièvreDéputé de la première législature de la Quatrième RépubliqueDéputé de la deuxième législature de la Quatrième RépubliqueDéputé de la troisième législature de la Quatrième RépubliqueDéputé de la IIe législature de la Ve RépubliqueAdversaire de la peine de mortDéputé de la IIIe législature de la Ve RépubliqueDéputé de la IVe législature de la Ve RépubliqueDéputé de la Ve législature de la Ve RépubliqueDéputé de la VIe législature de la Ve RépubliquePersonnalité de la Convention des institutions républicainesPersonnalité de l'Union démocratique et socialiste de la RésistancePersonnalité inhumée dans le département de la CharentePersonnalité politique du Régime de VichyPersonnalité politique du MorvanPersonnalité de la guerre d'AlgériePersonnalité liée à SoustonsSénateur de la Cinquième République françaiseMaire de la NièvreSénateur de la NièvrePrésident du conseil général de la NièvreAvocat français du XXe siècleÉpistolier françaisÉpistolier du XXe sièclePrisonnier de guerre de la Seconde Guerre mondialeÉvadé de guerreVictime d'une tentative de meurtreAffaire des écoutes de l'ÉlyséeÉtudiant de la faculté de droit de ParisÉlève de l'Institut d'études politiques de ParisDocteur honoris causa de l'université de GdańskDocteur honoris causa de l'université WasedaDocteur honoris causa de l'université de LiègeDocteur honoris causa de l'université de NankinDocteur honoris causa de l'université Ca' Foscari de VeniseDocteur honoris causa de l'université d'YorkDocteur honoris causa de l'université Ben Gourion du NéguevPrix CharlemagneMembre de l'Académie du MorvanMembre de l'ordre de la FrancisqueTitulaire de la croix de guerre 1939-1945Titulaire de la médaille de la RésistanceGrand-croix de la Légion d'honneurGrand-croix de l'ordre national du MériteCollier de l'ordre d'Isabelle la CatholiqueChevalier grand-croix au grand cordon de l'ordre du Mérite de la République italienneGrand collier de l'ordre de l'Infant Dom HenriGrand-croix avec collier de l'ordre du FauconGrand-croix avec collier de l'ordre de la Rose blancheGrand-croix avec collier de l'ordre des Trois ÉtoilesGrand cordon de l'ordre de la République (Tunisie)Grand-croix de l'ordre du Mérite de la république de PologneGrand-croix de l'ordre de Saint-OlafChevalier grand-croix de l'ordre du BainNaissance en octobre 1916Naissance à JarnacDécès en janvier 1996Décès dans le 7e arrondissement de ParisDécès à 79 ansMort d'un cancer de la prostateMort d'un cancer en FranceCatégories cachées : Page du modèle Article comportant une erreurArticle utilisant une InfoboxPage utilisant un sommaire limitéArticle à référence nécessaireArticle avec section à délisterArticle à délisterArticle à référence souhaitéeArticle contenant un appel à traduction en anglaisCatégorie Commons avec lien local identique sur WikidataArticle de Wikipédia avec notice d'autoritéPage pointant vers des bases externesPage pointant vers des dictionnaires ou encyclopédies généralistesPage utilisant P5019Page utilisant P7902Page utilisant P6404Page utilisant P1417Page utilisant P3219Page utilisant P1296Page utilisant P6058Page utilisant P5395Page utilisant P1284Page utilisant P4342Page utilisant P2342Page utilisant P1816Page utilisant P245Page pointant vers des bases relatives aux beaux-artsPage utilisant P1266Page utilisant P2019Page utilisant P345Page pointant vers des bases relatives à l'audiovisuelPage utilisant P5641Page pointant vers des bases relatives à la littératurePage utilisant P4369Page utilisant P2383Page utilisant P4491Page utilisant P2732Page pointant vers des bases relatives à la recherchePage utilisant P1977Page pointant vers des bases relatives au spectaclePage utilisant P8286Page pointant vers des bases relatives au sportPage utilisant P1808Page utilisant P1045Page utilisant P7676Page pointant vers des bases relatives à la vie publiquePortail:Seconde Guerre mondiale/Articles liésPortail:XXe siècle/Articles liésPortail:Époque contemporaine/Articles liésPortail:Histoire/Articles liésPortail:Histoire militaire/Articles liésPortail:Résistance française/Articles liésPortail:France/Articles liésPortail:Europe/Articles liésPortail:Années 1940/Articles liésPortail:Politique française/Articles liésPortail:Politique/Articles liésPortail:Cinquième République/Articles liésPortail:Nièvre/Articles liésPortail:Bourgogne/Articles liésPortail:Bourgogne-Franche-Comté/Articles liésPortail:Charente/Articles liésPortail:Nouvelle-Aquitaine/Articles liésPortail:Poitou-Charentes/Articles liésWikipédia:Article biographiquePortail:Biographie/Articles liés/PolitiquePortail:Biographie/Articles liés/DroitPortail:Biographie/Articles liés/Culture et arts
		 La dernière modification de cette page a été faite le 4 octobre 2020 à 22:07.
		Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les auteurs et mentionner la licence.
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.
		Politique de confidentialité
		À propos de Wikipédia
		Avertissements
		Contact
		Version mobile
		Développeurs
		Statistiques
		Déclaration sur les témoins (cookies)
