	Aller au contenu
		Afficher/cacher la barre latérale
		Rechercher
		Outils personnels
		Non connectéDiscussionContributionsCréer un compteSe connecter
		Navigation
		AccueilPortails thématiquesArticle au hasardContact
		Contribuer
		Débuter sur WikipédiaAideCommunautéModifications récentesFaire un don
		Outils
		Pages liéesSuivi des pages liéesTéléverser un fichierPages spécialesLien permanentInformations sur la pageCiter cette pageÉlément Wikidata
		Imprimer / exporter
		Créer un livreTélécharger comme PDFVersion imprimable
		Dans d’autres projets
		Wikimedia CommonsWikinews
		Dans d’autres langues
		العربيةČeštinaDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEestiفارسیBahasa IndonesiaJawa한국어Bahasa Melayuမြန်မာဘာသာNāhuatlNederlandsSesotho sa LeboaPolskiRomânăРусскийSicilianuၽႃႇသႃႇတႆး SlovenčinaSvenskaதமிழ்తెలుగుไทยTagalogУкраїнськаTiếng Việt中文Bân-lâm-gú粵語
		Modifier les liens
		Menu de navigation
		Espaces de noms
		ArticleDiscussion
		Variantes
		Affichages
		LireModifierModifier le codeVoir l’historique
		Plus
	Janvier 2008
		Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
Janvier 2008.mw-parser-output .entete.calendrier{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4a/Almanacco.png")}
Nombre de jours
31
Premier jour
Mardi 1er janvier 20082e jour de la semaine 1
Dernier jour
Jeudi 31 janvier 20084e jour de la semaine 5
Calendrier
janvier 2008
Sem
Lu
Ma
Me
Je
Ve
Sa
Di
 1
1er
2
3
4
5
6
 2
7
8
9
10
11
12
13
 3
14
15
16
17
18
19
20
 4
21
22
23
24
25
26
27 
 5
28
29
30
31
2008 • Années 2000 • XXIe siècle
Mois précédent et suivant
    Décembre 2007
    Février 2008
Janvier précédent et suivant
    Janvier 2007
    Janvier 2009
Chronologies par zone géographique
Afrique  France
Chronologies thématiques
Décès  Sport 
modifier 
Actualités du mois[modifier | modifier le code]
Mardi 1er janvier[modifier | modifier le code]
Kenya : À Eldoret, dans l'ouest du pays, l'incendie d'une église provoque la mort d'une cinquantaine de personnes qui s'y abritaient. C'est la poursuite des émeutes consécutives à l'élection présidentielle contestée du 27 décembre 2007 et qui ont déjà la mort de plus de deux cents personnes.
Nations unies : Ayant définitivement renoncé au terrorisme et à son programme nucléaire militaire, le régime du colonel Mouammar Khadafi obtient un siège au Conseil de sécurité des Nations unies.
Norvège : la convention sur le brevet européen entre en vigueur[1].
Russie : fusion de la Bouriatie-Oust-Orda dans l'oblast d'Irkoutsk, à la suite d'un référendum tenu en 2006.
Soudan : assassinat du diplomate américain John Granville, travaillant pour l'agence des États-Unis pour le développement international
Sri Lanka : assassinat de Thiyagarajah Maheswaran, député UNP tamoul et ancien ministre des Affaires religieuses et culturelles hindoues.
Suisse : Pascal Couchepin entre en fonction de président de la Confédération suisse jusqu'au 31 décembre 2008.
France : Next Made In France arrive.
Union européenne :
Malte (lire maltaise) et Chypre (livre chypriote) sont les 14e et 15e États de l'Union à adopter l'euro[2].
La Slovénie prend la tête de la présidence de l'Union à la suite du Portugal et est le premier pays à le faire parmi ceux issus de l'élargissement de 2004.
Venezuela : Introduction du bolívar fuerte pour combattre l'inflation.
Mercredi 2 janvier[modifier | modifier le code]
Économie : Le prix du pétrole atteint $100 par baril - le plus haut dans l'histoire.
Algérie : attaque suicide à Naciria, qui aurait causé la mort de trois personnes.
États-Unis : le prix d'un baril de pétrole brut dépasse brièvement 100$ pour la première fois au New York Mercantile Exchange
Kenya : les deux camps opposés dans l'élection présidentielle s'accusent mutuellement de génocide.
Sri Lanka : attentat contre un bus militaire à Colombo, tuant quatre personnes et en blessant vingt autres.
Jeudi 3 janvier[modifier | modifier le code]
États-Unis : caucus de l'Iowa, premier évènement électoral important dans le processus de l'élection présidentielle, remporté par le démocrate Barack Obama et le républicain Mike Huckabee ; Christopher Dodd et Joseph Biden retirent leurs candidatures.
Turquie : L'explosion d'une voiture piégée à Diyarbakır cause la mort de 7 personnes et fait 68 blessés. L'attentat est attribué au PKK.
Vendredi 4 janvier[modifier | modifier le code]
Afghanistan : Un allemand d'origine afghane, Gholam Z. 41 ans, résidant à Wuppertal, est arrêté au supermarché d'un camp militaire américain de Kaboul, après avoir attiré l'attention des soldats de garde par son comportement bizarre. De nombreuses cartes téléphoniques prépayées et plusieurs devises étrangères ont été trouvées sur lui lors de la fouille.
Venezuela : Un Let L-410 vénézuélien transportant au moins 14 personnes s'écrase près de l'archipel de Los Roques.
Paris-Dakar : L'édition 2008 du Rallye Dakar est annulée par suite des troubles islamistes en Mauritanie mettant en jeu la sécurité de la course. Désormais la course pourrait avoir lieu en Argentine et au Chili. Les détracteurs de la course font valoir que depuis 1979, trente-deux concurrents, sept journalistes, neuf enfants africains et un nombre indéterminés de spectateurs adultes (une quarantaine selon certaines estimations) ont été tués dans le cadre de cette course.
Samedi 5 janvier[modifier | modifier le code]
Djibouti : Élections législatives.
France :
Mort de Raymond Forni, le président du conseil régional de Franche-Comté, décédé des suites d'une leucémie foudroyante.
Selon un sondage publié par Le Parisien-Aujourd'hui en France, la cote du Président Nicolas Sarkozy chute de 55 à 48 %.
Le Président Nicolas Sarkozy se rend en visite officielle en Jordanie en compagnie de sa nouvelle compagne Carla Bruni.
Géorgie : Élection présidentielle remportée par le président sortant pro-occidental, Mikheil Saakachvili. L'opposition dénonce des irrégularités. Autres référendums sur l'OTAN et la date des élections.
Tokelau : Élections législatives.
Dimanche 6 janvier[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Crise navale américano-iranienne de 2008.
Iran : Le gouvernement américain annonce que trois navires de guerre américains, patrouillant dans le détroit d'Ormuz, ont été menacés par des vedettes rapides occupées par des pasdarans (gardiens de la révolution) iraniens agissant de manière coordonnée. Les vedettes sont parties après les sommations d'usage. Il dénonce des manœuvres « provocatrices » commandées par le gouvernement iranien.
Lundi 7 janvier 2008[modifier | modifier le code]
Îles Marshall : Élection présidentielle
Mardi 8 janvier[modifier | modifier le code]
France : Le Président Nicolas Sarkozy annonce que le maïs transgénique MON-810 serait suspendu en cas de « doutes sérieux » sur son innocuité.
États-Unis : Primaires du New Hampshire, première élection primaire en vue de la désignation des candidats à l'élection présidentielle.
Mercredi 9 janvier[modifier | modifier le code]
  François Fillon (déc. 2007), premier ministre français
France :
Le Premier ministre François Fillon, à la suite de la réception du rapport du comité d'experts, annonce la suspension du maïs transgénique MON-810.
Le Président de l'Assemblée nationale, Bernard Accoyer, dénonce un « procès en hérésie », estimant que le comité d'experts a mal été choisi et que son président, le sénateur Jean-François Le Grand a forcé la note. La FNSEA appelle les exploitants de la Beauce à la « désobéissance civique ». Le Premier ministre assure n'être pas l'ennemi des OGM dans son for intérieur et la ministre de la Recherche, Valérie Pécresse promet 45 millions d'euros à la recherche sur la biotechnologie médicale pour bien montrer que le gouvernement « ne diabolise pas » le transgénique.
L'agronome Pierre Rainelli, ancien directeur de l'INRA, estime que l'intérêt de la France n'est pas celui du « complexe agro-industriel », qu'elle ne peut pas concurrencer les productions de l'Argentine et des États-Unis et demande « des raisonnements plus économiques et plus prospectifs » et « un nouveau souffle dans les produits biologiques ».
Le même jour est annoncée la mise au point d'un maïs enrichi en vitamine A mais non-OGM.
Proche-Orient : le Président George W. Bush entame une tournée de visites dans quelques pays du Proche et du Moyen-Orient, jusqu'au 16 janvier. Il fait escale en Israël, en Palestine, au Koweït, à Bahreïn, aux Émirats arabes unis, en Arabie saoudite et en Égypte.
Jeudi 10 janvier[modifier | modifier le code]
Article détaillé : 10 janvier 2008.
Californie : Le gouverneur Arnold Schwarzenegger annonce des coupes budgétaires sévères destinées à réduire le déficit de l'État.
Colombie : Clara Rojas et l'ancien député, Consuelo González de Perdomo, otages des FARC (Forces armées révolutionnaires de Colombie) sont libérées et remis aux émissaires du Président vénézuélien Hugo Chávez. Leur libération, initialement prévue fin décembre, avait alors capoté.
Vendredi 11 janvier[modifier | modifier le code]
  Edmund Hillary en 2004
Nouvelle-Zélande : Mort à Auckland de Edmund Hillary (88 ans), premier vainqueur de l'Everest, le 29 mai 1953.
Ukraine : Après que la Première ministre, Ioulia Tymochenko, promit de rembourser à la population les économies, datant de l'époque soviétique, gelées sur des comptes lors des derniers mois de l'ancien régime communiste, des dizaines de milliers d'épargnants se sont précipités aux agences de la banque d'épargne Ochtchadbank pour obtenir leurs 1 000 hryvnias (environ 135 euros).
Samedi 12 janvier[modifier | modifier le code]
Liban : Élection présidentielle.
Taïwan : Élections législatives.
Dimanche 13 janvier[modifier | modifier le code]
Chine - Inde : Le Premier ministre indien Manmohan Singh est en visite officielle à Pékin et signe un accord de coopération globale.
Émirats arabes unis - Iran : À Abou Dabi, le Président George W. Bush accuse l'Iran de constituer une « menace pour la sécurité des nations » partout dans le monde et d'« être le premier parrain étatique du terrorisme ». Il appelle les pays arabes sunnites et tous les amis des États-Unis « à faire face à ce danger avant qu'il ne soit trop tard ».
Proche-Orient - Iran : le Président Nicolas Sarkozy entame une tournée de visites, jusqu'au 15 janvier, en Arabie saoudite, au Qatar et aux Émirats arabes unis. Il appelle à accentuer les pressions sur le gouvernement iranien.
Iran : Le directeur de l'AIEA, Mohamed el-Baradei annonce avoir conclu avec le gouvernement iranien un nouvel accord donna à ce dernier un délai supplémentaire de quatre semaines pour répondre à certaines questions sur ses activités nucléaires passées.
Lundi 14 janvier 2008[modifier | modifier le code]
Palestine : L'armée israélienne entame une nouvelle semaine de raids pour répondre aux tirs de roquette artisanales visant des civils israéliens en provenance du territoire de la Bande de Gaza. Ces raids causent la mort de 33 personnes alors que les tirs du Hamas n'ont tué personne du côté israélien.
Mardi 15 janvier[modifier | modifier le code]
Barbade : Élections législatives
Économie - États-Unis : La première banque américaine Citigroup, plombée par la crise des subprimes, annonce pour le seul quatrième trimestre 2007, des pertes de l'ordre de 9,8 milliards de dollars. Toutes les bourses financières du monde plongent à nouveau.
Espace : La sonde américaine MESSENGER réalise le premier de ses trois survols de Mercure, à 200 km d'altitude, afin de réduire sa vitesse et permettre une insertion orbitale en 2011.
Émirats arabes unis : Le Président Nicolas Sarkozy annonce la signature d'un accord pour l'établissement d'une base militaire française sur le territoire d'Abou Dabi.
États-Unis : L'acteur, producteur et scénariste américain Brad Renfro est décédé. Il avait 25 ans.
Vatican : Le pape Benoît XVI annule la conférence sur les rapports de la raison et de la foi qu'il devait prononcer à l'université de la Sapienza.
Mercredi 16 janvier[modifier | modifier le code]
France :
Dans le cadre du procès de la marée noire de l'Erika, le Groupe Total a été reconnu coupable de pollution maritime par les magistrats. L'armateur (Guiseppe Savarese), le gestionnaire du navire (Antonio Pollara) ainsi que l'organisme de certification (la Rina) ont été déclarés, quant à eux, coupables de faute caractérisée. Ils ont été condamnés solidairement à 192 millions d'euros.
Mort de Pierre Boussel (87 ans), dit « Lambert », fondateur en 1952 du Parti communiste internationaliste devenu le Parti des travailleurs.
Italie : Le ministre de la Justice Clemente Mastella démissionne après avoir été mis en cause dans une affaire de trafic d'influence.
Jeudi 17 janvier[modifier | modifier le code]
  Carlos
France :
Mort du chanteur Carlos né Yvan-Chrysostome Dolto.
Le Président Nicolas Sarkozy reçoit au Palais de l'Élysée les représentants des trois grandes religions monothéistes, ce qui rallume la polémique menée par certains médias, les organisations laïques, les milieux anticléricaux et les organisations maçonniques.
Vendredi 18 janvier[modifier | modifier le code]
États-Unis :
Les indices de la bourse de Chicago cèdent 3 % en une séance.
Dans le cadre de la crise des subprimes, le Président George W. Bush annonce un plan de relance budgétaire pour un montant de 145 milliards de dollars mais essentiellement fondé sur des baisses d'impôts.
Islande : Mort du très controversé Bobby Fischer, d'origine américaine, qui fut le plus jeune maître et « le plus génial joueur d'échecs de l'histoire ». Il avait vaincu vingt grands maîtres et avait mis fin en 1972 à vingt-quatre années de domination soviétique en battant le champion Boris Spassky à Reykjavik, devenant le symbole international de la lutte victorieuse de l'Ouest sur l'Est.
Palestine : Israël soumet la Bande de Gaza a un blocus total.
Samedi 19 janvier[modifier | modifier le code]
Îles Féroé : Élections législatives.
Dimanche 20 janvier[modifier | modifier le code]
Article détaillé : 20 janvier 2008.
Cuba : législatives.
Ghana : Début de la CAN 2008 (Coupe d'Afrique des nations), au Ghana jusqu'au 10 février.
Serbie : Premier tour de l'Élection présidentielle. Tomislav Nikolic, candidat du Parti radical serbe, arrive en tête avec 39,4 % des voix exprimées contre 35,4 % au président sortant pro-occidental, Boris Tadic.
Vatican : Plus de deux cent mille Romains dont des milliers d'étudiants sont venus soutenir le pape Benoît XVI qui cinq jours plus tôt a dû annuler la conférence qu'il devait prononcer à l'université de la Sapienza. Il reçoit les messages de soutien du président de la République, du maire de Rome et du recteur de l'Université.
Lundi 21 janvier 2008[modifier | modifier le code]
Économie : « Lundi noir » sur les principales places boursières du monde.
France : arrestation d'Avi Rebico, gérant de la société Eurocanyon et soupçonné d’être responsable d'une vaste escroquerie à la TVA d'un montant estimé proche de cent millions d'euros.
Ghana : cérémonie d'ouverture de la Coupe d'Afrique des nations.
Italie : les policiers découvrent dans une villa de Nuoro (centre de la Sardaigne), une Française séquestrée depuis début décembre 2007 par la secte de la Scientologie dans des conditions d'hygiènes inhumaines. Elle aurait subi des sévices[3].
Polynésie française : Élections législatives.
Mardi 22 janvier[modifier | modifier le code]
Mort de l'acteur Heath Ledger âgé de 28 ans.
Europe : La Russie met en scène le plus grand exercice naval depuis la chute d'Union soviétique dans le golfe de Gascogne, avec le porte-avions « Amiral Kuznetsov », 11 navires de soutien et 47 avions bombardier.
Mercredi 23 janvier[modifier | modifier le code]
  Jacques Attali
France : Le rapport sur les 316 propositions pour « libérer la croissance » est remis par le président de la Commission, Jacques Attali, au Président Nicolas Sarkozy. Ce rapport, d'inspiration libérale, et rédigé sous la responsabilité d'un ancien socialiste dogmatique, vise à privatiser et à déréglementer tous azimuts, à instaurer une mobilité permanente de la société et une « immigration choisie » mais la plus large. Le Président Sarkozy se dit d'accord sur l'essentiel de ces propositions.
Palestine : à la suite du blocus total de la Bande de Gaza par Israël, les miliciens du Hamas réalisent des destructions partielles du mur séparant le territoire sud de l'Égypte permettant à des dizaines de milliers de Palestiniens se précipitent à travers les brèches du mur vers les localités égyptiennes. Le gouvernement égyptien ordonne aux boutiques de fermer afin de ne pas encourager la venue des Palestiniens et scelle militairement la région.
Jeudi 24 janvier[modifier | modifier le code]
France : La Société générale, une des plus importantes banques française, annonce une perte de 2 milliards d'euros au titre de la crise des subprimes, soit dix fois plus que les chiffres qui filtraient jusqu'à présent. Dans le même temps, le président de la banque, Daniel Bouton, rend officiellement publique, la découverte d'une « fraude exceptionnelle » gigantesque ayant entraîné un total de pertes de 4,9 milliards dû aux débouclement d'engagements pour une montant de 40 à 50 milliards d'euros. Selon Daniel Bouton, la fraude serait le fait d'un homme seul, un jeune trader nommé Jérôme Kerviel.
Italie : Le Président du Conseil Romano Prodi démissionne après que le Sénat a refusé de lui renouveler sa confiance.
Tennis: Le français Jo-Wilfried Tsonga, surprise de l'Open d'Australie élimine en demi-finales le numéro 2 mondial Rafael Nadal en trois sets.
Vendredi 25 janvier[modifier | modifier le code]
France : Dans le cadre du procès de la marée noire de l'Erika, le Groupe Total fait appel sur le principe de la décision de justice le condamnant, mais en décidant de verser les dommages-intérêts pour éviter la polémique.
Inde : Visite d'État du Président Nicolas Sarkozy, jusqu'au 26 janvier.
Serbie : Un accord de coopération pétrolière et gazière est signé avec la Russie. La Serbie cède à Gazprom 41 % de son principal groupe pétrolier et gazier en échange du soutien de la Russie à sa position contre l'indépendance du Kosovo. Grâce à cet accord, la Serbie devient un élément clé des livraisons de gaz russe vers l'Europe du Sud.
Samedi 26 janvier[modifier | modifier le code]
États-Unis : Mort du fils aîné de Marlon Brando, Christian Brando a 49 ans, il était hospitalisé en soins intensifs dans un hôpital de Los Angeles depuis le 11 janvier pour une double pneumonie.
Palestine : Mort à Amman en Jordanie, du Docteur Georges Habache (81 ans), fondateur du Front populaire pour la libération de la Palestine (FPLP).
Dimanche 27 janvier[modifier | modifier le code]
  Soeharto
Indonésie : Mort de Mohammed Suharto (86 ans), président de l’Indonésie de 1967 à 1998.
Tennis: Novak Djokovic, le numéro 3 mondial serbe gagne l'Open d'Australie en battant le français Jo-Wilfried Tsonga en finale.
Sport : Royal Rumble 2008
Lundi 28 janvier 2008[modifier | modifier le code]
Canada : Vincent Lacroix, l'auteur du scandale des fonds Norbourg est condamné à 17 ans de prison et 255 000 dollars d'amende.
États-Unis : Le Président George W. Bush, dans le discours annuel sur l'état de l'Union, assure que « les Américains peuvent avoir confiance » dans « leur économie ».
Kosovo : Réunion des ministres des Affaires étrangères dont le plan est d'envoyer sur place « 1 800 policiers et juristes européens » pour aider à l'émergence d'un État musulman et albanophone.
Mardi 29 janvier[modifier | modifier le code]
Floride : Les primaires sont emportées par Hillary Clinton chez les démocrates et par John McCain chez les républicains.
France : Mort du comédien Philippe Khorsand.
Mercredi 30 janvier[modifier | modifier le code]
  Mars et l’astéroïde
Espace : Possible impact de l'astéroïde 2007 WD5 avec Mars (1 chance sur 25)[4]. probabilité réévaluée à 1 sur 10 000, cf. 2007 WD5.
Jeudi 31 janvier[modifier | modifier le code]
Kenya : Les émeutes consécutives à l'élection présidentielle contestée du 27 décembre 2007 ont causé à ce jour la mort de plus de mille personnes et 250 000 personnes déplacées.
Dates à préciser[modifier | modifier le code]
Algérie : Un prêtre français du diocèse d'Oran, le père Pierre Wallez est condamné à deux ans de prison, dont un an avec sursis, pour avoir régulièrement célébré la messe à des chrétiens subsahariens de la région de Maghnia près de la frontière marocaine et avoir osé se signer publiquement en priant avec des migrants camerounais. Un médecin algérien qui l'accompagnait pour distribuer des médicaments a aussi été condamné à deux de prison ferme. Ces deux condamnations sont prises sur la base de l'ordonnance présidentielle du 28 février 2006 dans le but d'encadrer strictement la pratique des cultes non-musulmans.
Thématique[modifier | modifier le code]
Sport[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Janvier 2008 en sport.
Fêtes[modifier | modifier le code]
1er janvier :
Jour de l'an - Jour de la Libération de Cuba - Fête de l'indépendance d'Haïti - Fête nationale du Soudan.
4 janvier : Fête nationale de l'Australie - Fête de l'indépendance de la Birmanie.
7 janvier : Noël orthodoxe.
14 janvier : Nouvel an orthodoxe.
26 janvier : Jour de la République de l'Inde.
31 janvier : Fête de l'indépendance de Nauru.
Décès[modifier | modifier le code]
Article détaillé : Décès en janvier 2008.
Mort de Heath Ledger.
.mw-parser-output .autres-projets>.titre{text-align:center;margin:0.2em 0}.mw-parser-output .autres-projets>ul{margin:0;padding:0}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li{list-style:none;margin:0.2em 0;text-indent:0;padding-left:24px;min-height:20px;text-align:left;display:block}.mw-parser-output .autres-projets>ul>li>a{font-style:italic}
Sur les autres projets Wikimedia :
Janvier 2008, sur Wikimedia CommonsJanvier 2008, sur Wikinews
Notes et références[modifier | modifier le code]
↑ (en) [PDF] Journal officiel, p. 531, « Norway accedes to the European Patent Convention », Office européen des brevets, novembre 2007 (consulté le 1er janvier 2008)
↑ « Vers l'adoption de l'euro en 2008: Chypre et Malte », Europa - Synthèses de la législation européenne, 10 juillet 2007 (consulté le 1er janvier 2008)
↑  Le Figaro du 3 mars 2008 : Une ancienne adepte française séquestrée en Italie 
↑ (en) Chesley, Steve; Chodas, Paul, « Mars Impact Probability Increases to 4 Percent », NASA/JPL Near-Earth Object Program Office, 28 décembre 2007 (consulté le 29 décembre 2007)
 Portail des années 2000                     
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Janvier_2008&amp;oldid=174337007 ».
		Catégorie : Janvier 2008Catégories cachées : Article à illustrer DateArticle utilisant une InfoboxMois spécifiqueCatégorie Commons avec lien local identique sur WikidataPortail:Années 2000/Articles liésPortail:XXIe siècle/Articles liésPortail:Époque contemporaine/Articles liésPortail:Histoire/Articles liés
		 La dernière modification de cette page a été faite le 1 septembre 2020 à 12:55.
		Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les auteurs et mentionner la licence.
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.
		Politique de confidentialité
		À propos de Wikipédia
		Avertissements
		Contact
		Version mobile
		Développeurs
		Statistiques
		Déclaration sur les témoins (cookies)
