					FRANCE-AMÉRIQUE
EN
FR
															Me connecter
								Je m'abonne
					FRANCE-AMÉRIQUE
				Toggle navigation
				 MENU
		Actualites
Opinion
Culture
Business
Education
Gastronomie
Vu ailleurs
Agenda
About 
	France-Amérique
	Anciens numéros
	Où nous trouver
	S’abonner
	Publicité
	Contact
			   	Café du monde, un établissement situé dans le French Quarter de La Nouvelle-Orléans.	   		
						La mosaïque des Francophones aux Etats-Unis
				Mars 5th, 2015 
				par 
				Servane Haycraft				
			Si les Etats-Unis arrivent loin derrière l’Afrique et le Canada en termes de francophonie, il n’est pas rare d’entendre parler français au détour d’une rue de New York ou à la radio dans un taxi de Miami, de tomber sur une librairie francophone dans le Maine, ou de lire des panneaux de signalisation en français dans le sud de la Louisiane. Issus de communautés historiques installées en Louisiane ou dans le Maine, ils sont cinq à six millions d’Américains à parler français, ou l’une de ses déclinaisons. Et plus de onze millions d’entre eux déclarent une origine ethnique « française« , « canadienne-française«  ou « haïtienne« . Ces populations entretiennent la diffusion du français et du créole, via les écoles, réseaux universitaires proposant des enseignements francophones, et les associations, paroisses et médias.
Avec 150 000 à 200 000 personnes parlant le français ou l’un de ses dérivés, la Louisiane est le premier Etat francophone des Etats-Unis. Marquée par l’histoire de la colonisation française et des migrations des peuples d’Afrique, d’Acadie et des Caraïbes, la francophonie y est très composite : « Il existe au moins dix-huit groupes différents avec un héritage francophone ou créolophone dans la Louisiane d’aujourd’hui », explique le chanteur militant Rocky McKeon, défenseur de la Louisiane francophone, qu’il met à l’honneur avec son groupe de musique « Isle Dernière ».
La Louisiane, une ­mosaïque ­francophone
Le français louisianais est l’idiome le plus parlé après l’anglais. Mélange de français du XVIIe siècle, d’influences autochtones et d’anglicismes, il a été importé il y a 250 ans par les habitants de l’Acadie (actuelle Nouvelle-Ecosse), surnommés les Cadiens (ou Cajuns en anglais), déportés pour leur opposition au gouvernement britannique. Il est surtout parlé dans les bayous (marécages) du sud de la Louisiane, où vit la plus importante communauté cadienne. La langue a pâti de la rupture de transmission dans les familles et la société. Aujourd’hui, les jeunes générations sont majoritairement anglophones et peu parlent le français louisianais : – « Nous faisons face à une assimilation assez sauvage, témoigne le chanteur compositeur Zachary Richard, figure de proue de la défense de la francophonie en Louisiane, mais ça n’empêche pas une volonté indomptable de résistance chez les Cadiens. » Il souligne une nouvelle prise de conscience des jeunes générations, fières de leur identité, comme l’explique Rocky McKeon : « on tient l’histoire de la Louisiane traditionnellement francophone à cœur et on croit à l’avenir d’une Louisiane avec une population francophone engagée, inclusive et moderne ». « Cet attachement est très positif, se réjouit Zachary Richard, parce qu’auparavant le fait français était considéré comme ringard ».
De nombreux programmes sont lancés pour soutenir l’apprentissage du français louisianais auprès des jeunes, grâce au soutien du Conseil pour le développement du français en Louisiane (CODOFIL), du Centre pour la francophonie des Amériques ou encore de l’Organisation internationale de la francophonie au niveau institutionnel ou grâce à des initiatives individuelles. Les chanteurs Zachary Richard et Anna-Laura Edmiston viennent par exemple d’enregistrer l’album « J’ai une chanson dans mon cœur » avec une chorale d’enfants louisianais de 10 à 14 ans en immersion francophone. Et le jeune homme politique louisianais Stephen Ortego, qui a fait de la défense de la Louisiane francophone un programme politique a proposé un projet de loi qui obligerait les écoles à offrir une éducation en français aux familles qui le désirent.
La culture louisianaise francophone a progressé aux Etats-Unis avec l’émigration de Cadiens hors de Louisiane, notamment au Texas où ils ont été attirés par la découverte de champs de pétrole. Aujourd’hui, environ 375 000 Texans revendiquent une origine cadienne et la culture texane est fortement influencée par la cuisine ou la musique traditionnelle louisianaise. De nombreux festivals ont lieu à travers le Texas pour les célébrer, comme le Bayou City Cajun Festival, dont la 20e édition se tiendra les 11 et 12 avril 2015 à Houston. 
Le créole louisianais, dérivé du français et influencé par la langue Wolof des esclaves venus d’Afrique au XVIIIe siècle, est un autre témoignage de l’héritage francophone de Louisiane. « Nous n’avons pas de chiffres officiels, mais on estime que près de  4  500 personnes parlent le créole de Louisiane, c’est moins que le français cadien » considère Elroy Johnson, un Créole américain vivant au Texas et fondateur du magazine Jambalaya (anciennement I am Creole) qui promeut la culture créole et resserre les liens de la communauté à travers les Etats-Unis. Beaucoup de Créoles vivent encore en Louisiane, mais il y a aussi d’importantes communautés au Texas, notamment à Houston et sur la côte Ouest, en Californie, à Los Angeles et San Francisco, ou encore à l’Est, à Chicago. « Les gens ont migré hors de Louisiane à la recherche de conditions de vie meilleures. Mais ils sont attachés à leur culture et continuent de la faire vivre. Il y a de nombreux festivals de culture créole un peu partout aux Etats-Unis », explique-t-il.
Elroy Johnson souligne aussi un regain d’intérêt pour la culture créole car les gens veulent renouer avec leurs origines : « Mon magazine est lu par 150 000 personnes et la moyenne d’âge est de 30 ans. C’est un lectorat jeune qui ne veut pas que cette culture soit oubliée », témoigne-t-il. Il remarque un nouvel attrait pour l’apprentissage de la langue créole : « Il y a de nombreuses initiatives pour faire vivre le créole de Louisiane. La chaîne Youtube « Louisiana Language Center » propose des vidéos pour apprendre la langue et le Louisiana Creole Dictionary lancé sur internet en octobre 2014, propose la traduction de mots anglais vers le créole. Ce sont des outils formidables pour encourager les gens à apprendre la langue de nos ancêtres », se réjouit-il.
Le Maine et ­l’héritage ­cadien
Moins connu que la Louisiane, l’Etat du Maine est un autre réservoir historique de francophones aux Etats-Unis. Découvert par l’explorateur français Samuel de Champlain au début du XVIIe siècle, il faisait partie de l’Acadie française jusque dans les années 1750, où il est passé sous gouvernement anglais. Cette première influence française a été renforcée par l’immigration au XIXe siècle d’un million de Canadiens français à la recherche de meilleures conditions de vie. Cette histoire a façonné le visage du Maine, dont près de 318 000 habitants se revendiquent franco-américains et 50 000 s’affirment francophones, d’après le recensement américain de 2010.
Hier, contraints de gommer leur origine francophone et d’oublier leur langue pour mieux s’intégrer à la société américaine, ces Franco-Américains défendent aujourd’hui fièrement leur identité. « Les jeunes générations n’ont pas connu la même discrimination que les générations précédentes, ils n’ont pas honte de leur origine et sont heureux d’apprendre davantage sur leur communauté », explique Susan Pinette, directrice du département d’études franco-américaines à l’Université du Maine, aux Etats-Unis.
Ce nouvel intérêt se traduit par l’apprentissage du français : « Les jeunes générations sont rarement bilingues parce qu’il y a une rupture de la transmission dans les familles et que l’éducation aux Etats-Unis met peu l’accent dessus. Mais depuis une vingtaine d’années, il y a un nouvel intérêt des jeunes pour le français », remarque Tony Brinkley, professeur membre du Centre Franco-Américain à l’Université du Maine, dont la mission est d’étudier le fait franco-américain du Maine et aux Etats-Unis. Il explique ce phénomène par la volonté de retrouver les émotions de la langue maternelle : « Leurs grands-parents parlaient français à la maison mais ils n’ont pas enseigné cette langue à leurs enfants. Ce faisant, ils les ont privés de tout un registre linguistique d’émotions et de sentiments propres à la langue maternelle. Les enfants de ces enfants ont à cœur de retrouver ce langage en apprenant la langue de leurs aînés ».
L’objectif est désromais de favoriser les structures d’enseignement du français dans les écoles et les universités dans un contexte de coupes budgétaires. L’Université du Maine a pourtant récemment supprimé l’enseignement du français en raison du nombre insuffisant d’étudiants dans les classes, mais Tony Brinkley est confiant. Plusieurs initiatives ont été lancées dans le Maine, comme l’Ecole française du Maine à South Freeport qui propose une immersion en français aux enfants de familles franco-américaines, ou le Centre de l’héritage franco-américain à Lewiston, une vitrine pour l’art et la culture francophones. Il ajoute qu’il existe une volonté politique nouvelle : « Malgré les restrictions budgétaires, le Centre Franco-Américain a été maintenu à l’Université du Maine parce qu’il est soutenu par le gouverneur de l’Etat, Paul Lepage, qui est d’ailleurs le premier responsable politique à afficher fièrement son identité franco-américaine » se réjouit-il.
La diaspora ­haïtienne en Floride, à ­Brooklyn et dans le Queens
La francophonie aux Etats-Unis se renouvelle sous l’impulsion de nouvelles vagues d’immigrations originaires du Moyen-Orient, d’Afrique et des Antilles. Aux côtés des régions historiques de la Louisiane et du Maine, les Etats de New York et de la Floride accueillent également une communauté francophone importante.
Avec environ 830 000 Haïtiens installés aux Etats-Unis, la diaspora haïtienne représente une composante essentielle de la société américaine. « Les Haïtiens forment la communauté noire immigrée la plus importante aux États-Unis. C’est un peuple très courageux et entrepreneur. Beaucoup d’Haïtiens occupent aujourd’hui des postes importants dans la société américaine, alors qu’ils sont partis de rien », annonce fièrement Marleine Bastien, président de FANM – Haitian Women of Miami, qui promeut les droits des femmes et des familles haïtiennes installées en Floride.
Arrivés dans les années 70 à la fin du régime Duvalier, les Haïtiens se sont progressivement intégrés à la société américaine. Ils se sont installés en Floride, qui accueille près de 200 000 Haïtiens et à New York, notamment à Brooklyn et dans le Queens, où vivent 160 000 d’entre eux. L’élection en septembre dernier de Rodneyse Bichotte, première femme haïtienne-américaine, représentante du quartier de Flatbush-to-Midwood à  Brooklyn au conseil de la ville de New York illustre la progression de la diaspora haïtienne aux États-Unis. « Elle a remporté une victoire étonnante, qui n’était pas gagnée d’avance, se félicite Ricot Dupuy, directeur de Radio Soleil d’Haïti, station située à Brooklyn avec des relais dans le New Jersey et en Floride. C’est le principal média de la diaspora avec 500 000 auditeurs dans tous les Etats-Unis. Avec cette élection, la société de New York découvre qu’il existe beaucoup de talents haïtiens et que nous sommes une communauté avec laquelle il faut compter ! », poursuit-il.
De plus en plus intégrés, les Haïtiens ont néanmoins à cœur de préserver leur culture et leur langue. Le créole haïtien demeure largement parlé dans la diaspora, en revanche le français se perd au gré des générations. « Le français n’est parlé que par dix pour cent de la population haïtienne. Seuls ceux qui ont été à l’école le maîtrisent. C’est le créole qui est parlé dans les familles, du coup les jeunes n’ont pas appris le français », constate Marleine Bastien. Ricot Dupuy va plus loin en expliquant que les Haïtiens ont une relation ambiguë avec la langue française : « En Haïti, parler français est signe d’un certain statut social. Les Haïtiens voient le français comme un moyen de se démarquer des autres. Du coup, ceux qui ne s’expriment pas bien n’osent pas l’utiliser et préfèrent l’anglais parce qu’il n’y a pas la même pression à bien l’employer. Si les familles haïtiennes étaient à l’aise avec le français, elles le transmettraient » regrette-t-il. Il remarque cependant que les jeunes générations sont moins sujettes à cette pression et ont au contraire le désir d’apprendre le français, en plus du créole, parce qu’ils chérissent le patrimoine culturel haïtien et émettent le souhait d’appartenir à cette communauté. Plusieurs d’entre eux font d’ailleurs l’effort de suivre des cours de français à l’école.
Le français reste utilisé dans les événements officiels ou culturels, comme cela est pratiqué en Haïti. « Dans mon église, les prédications sont faites en créole et en français. Quand le prêtre haïtien n’est pas là pour dire la messe en créole, je la dis en français. Les Haïtiens préfèrent ça plutôt que l’anglais ! », remarque le Père Perry, prêtre américain francophone et curé de l’église Our Lady of Refuge, qui accueille la communauté catholique haïtienne de Brooklyn, ainsi que les églises Holy Innocence et Saint-Jérôme. « C’est parce que les Haïtiens ont l’habitude de pratiquer leur foi en français et non pas en anglais » poursuit Ricot Dupuy. La pratique religieuse demeure un élément fédérateur de la communauté haïtienne aux Etats-Unis. Le quartier de Flatbush à Brooklyn, où vit une grande partie des Haïtiens de New York, abrite d’ailleurs une multitude d’églises catholiques et évangéliques, qui sont pleines chaque dimanche.
Les communautés d’Afrique francophone 
La francophonie aux Etats-Unis s’enrichit également de l’immigration des Africains francophones, Sénégalais, Maliens, Guinéens, Burkinabés ou encore Ivoiriens qui ajoutent leurs coutumes et traditions à la diversité du continent américain. Le quartier de Harlem à New York accueille une importante communauté africaine francophone et il n’est pas rare d’entendre parler français quand on se promène autour de la 116e rue. Le quartier, où sont installés quantité de commerces et restaurants africains, a d’ailleurs pris le surnom de « Little Senegal ». « Les Sénégalais ont déblayé ce coin de Harlem dans les années 80, ils sont parmi les premiers à s’être installés ici. Aujourd’hui, les Maliens, les Ivoiriens, les Guinéens sont aussi implantés dans le quartier. On vit ensemble », relate Papa Ibrahima Sow, nouveau président de l’Association des Sénégalais d’Amérique (ASA), dont les locaux sont situés à l’angle de la 116e rue et de St Nicholas Avenue.
Créée en 1989 afin d’être « un relais de solidarité entre les nouveaux arrivants sénégalais », l’ASA doit aujourd’hui se réinventer pour « répondre aux aspirations des enfants nés aux Etats-Unis de familles sénégalaises (…) parce qu’on veut les garder comme Sénégalais » explique-t-il. « Il faut reconnaître que le français et le wolof, les deux langues principales au Sénégal, se perdent chez cette deuxième génération au profit de l’anglais », regrette-t-il. Du coup, l’association soutient les écoles publiques proposant des programmes bilingues anglo-français dans Harlem et ses alentours, afin que les enfants continuent d’apprendre le français. Elle propose également des sessions de networking et de mentoring pour aider les jeunes à s’insérer dans l’entreprise. « Notre communauté a du potentiel pour réussir dans la société américaine, estime Papa Ibrahima Sow, parce que nous accordons beaucoup d’importance à l’éducation des enfants et que le taux de réussite scolaire est très élevé. »
Le Malian Cultural Center répond au même besoin de préserver la langue et la culture des Maliens ayant émigré à New York. « La vie ici est très différente de l’Afrique. Les parents travaillent et n’ont pas le temps de transmettre à leurs enfants le français. La plupart des enfants nés ici ne parlent qu’anglais, ce qui pose des problèmes de communication avec la famille restée en Afrique » explique Mamadou Sy, qui a créé il y a cinq ans ce centre culturel avec son épouse. Très active, l’association organise tous les samedis des cours de français pour enfants dans les locaux de la gothique Metropolitan Baptist Church à Harlem, qui ont été décorés pour l’occasion avec des objets et tissus africains afin de faciliter l’immersion. La ville de New York a offert une voiture à l’association grâce à laquelle Monsieur Sy va chercher les enfants dans le Bronx, le Queens et à Manhattan pour leur permettre de suivre les cours. Madame Sy propose aussi une classe sur la culture africaine afin de « transmettre les valeurs traditionnelles, telles que le respect, le partage, la charité, qui sont très importantes dans notre société » poursuit-il. Autant de communautés qui sont autant de façons de vivre et de faire grandir un héritage commun.
												LATOUR Yolaine dit :					
								lundi 28 novembre 2016 à 17:40							
					Bonjour
Je suis manager d’un artiste créole qui, à partir de ses racines créoles, en mêlant blues, jazz et autres rythmes propose une musique innovante et travaillée.
Nous aimerions participer à un des festivals créoles de Louisiane.
Je vous adresse un lien pour faire connaissance avec Djokla.
https://youtu.be/uc7qM7qIANE
J’espère votre réponse
												stephane lavelanet dit :					
								mercredi  2 août 2017 à 16:55							
					Merci, pour votre article, que j, ai trouve fort interessant. C, est ce qu, il faut faire, nous connecter les uns aux autres, par echanges de numeros de telephone, d, adresses, ou d, emails, afin de creer des lieux de rencontres, et d, amitie, entre les peuples du monde entiet. Il suffit d, ouvrir son coeur, a la tendresse et a la bienveillance de notre esprit, et d, accueillir les autres, au lieu de les hair. Simplifier au lieu de compliquer. L, argent, a sa valeur dans la vie, mais ce n, est pas ce qui nous rend reellement humain. Ce qui nous rend rellement humain, c, est notre capacite de povoir accueillir les autres, avec affection et amour. C, est ce qui rend la vie chaleureuse et gaie, et nous rend joyeux et heureux de vivre. Les enfants, et les adultes peuvent continuer a parler le francais et le creole, ainsi que l, anglais, sans pour autant perdre leur patrimone culturel.et c, est ce que je cherche a creer et a promouvoir. Nous sommes tous des humains, et des enfants de la terre, et en nous unissant, au lieu de nous detruire, nous fonctionnerons bien mieux.a mon humble avis, c, est la veritable intelligence, celle de l, esprit et du coeur. Vous avez deja mon email.gros bisous, plein de douceur, et d, amour, et que dieu vous garde.je parle ces trois langues et travaille dans les healing arts, et pratique le meditation, et l, amour de soi et des autres.je chante en francais, anglais, espagnol, italien et des chants devtionnels, de plusieurs traditions, a savoir l, inde, les indiens d, amerique, des chants originaires de france ou de la spiritualite de la terre, qui nous est commune, aisi que la danse sacree. Je chante aussi de la variete, et maintiens la culture francaise, et haitienne, sans pour autant rejeter l, americaine, depuis plus de 30 ans.j, acceuille aussi bien les mexicains, que les russes, ainsi que tous les enfants dans mes spectacles, en les invitant a chanter leurs chansons preferees, a danser, a dire des poemes, pour tout doucement les amener au theatre, pour que l, art, et la creation, demeurent vivants, et transmettre ainsi tout l, amour que j, ai dans le coeur, et le partager.je ne peux pas vous aider pour le festival de la louisiane, mais je peux vous aider dans mon domaine.
												Simon Ratté-Dignard dit :					
								mercredi  6 décembre 2017 à 20:49							
					Tout d’abord bravo pour l’article, j’ai bien aimé ! J’aurais une questions à vous posez : je suis un étudiant québécois et j’aimerais faire un documentaire sur la culture culinaire louisianaise. Quel restaurant francophone pourrait-on me conseiller dans la région Nouvelle-Orléan-Lafayette ?
	 -->
RelatedRetraite : Nicolas Sarkozy reste ferme sur les 62 ans Nicolas Sarkozy a réaffirmé lundi qu'il resterait inflexible sur les mesures phares de sa réforme des retraites, le recul de l'âge légal à 62 ans et la hausse des cotisation des […] Posted in OpinionG8 à Camp David : Hollande seul à arriver en cravate, relève Obama Barack Obama a fait remarquer à son homologue François Hollande qu'il avait le droit d'enlever sa cravate, après que le nouveau président français eut été le seul dirigeant à porter cet […] Posted in Opinion
								Numéro en cours
											Numéro en cours											
												EDITO Une élection racialisée
ENTRETIEN Malcolm Turvey sur Jacques Tati
STYLE La chemise sous toutes ses coutures
REVOLUTION Démystifier le vin naturel
ARCHITECTURE Le « chai sous la colline »
BON APPETIT Gratin de pommes de terre
DOCUMENTAIRE Les mille et une vies de Pierre Cardin
PORTRAIT Eugene McCown
LIVRE Eric Vuillard
THE OBSERVER Prononciation et politique
THE WORDSMITH A la recherche du mot perdu
INSOLITE L’île Saint-Honorat
												Je m'abonne
								Guides
																Newsletter
								Inscrivez-vous pour recevoir la newsletter de France-Amérique !
								Tous les jeudis, découvrez l'actualité franco-américaine : idées, business, arts, culture, art de vivre, éducation, et bien plus.
															Agenda
Liens utiles
Alliances FrançaisesAccueils FrançaisConsuls honoraires de FranceAmbassades et ConsulatsChambres de Commerce
New York in French							 
						France-Amérique
						A propos
Contact
Où nous trouver
S’abonner
Anciens numéros
Publicité
						Actualités
Opinion
Culture
Business
Education
Gastronomie
Agenda
						Newsletter
						Suivez-nous
											Copyright © 2020 France-Amérique, LLC | Confidentialité de l'information
                    ×
                    Réservé aux abonnés
												Pour accéder à ce guide,                        
						identifiez-vous ou abonnez-vous à France-Amérique.                    
						Pour accéder à la version numérique de ce numéro,						identifiez-vous ou abonnez-vous à France-Amérique.                    
                    Abonnez-vous
                    Déjà abonné? Identifiez-vous.
        Email
        Password
 Remember Me-->
	                Forgot your password?
