        About
            Branching and Merging
            Small and Fast
            Distributed
            Data Assurance
            Staging Area
            Free and Open Source
            Trademark
        Documentation
            Reference
            Book
            Videos
            External Links
        Downloads
            GUI Clients
            Logos
        Community
  Português (Brasil) ▾
  Localized versions of git-fetch manual
        English
        Français
        Português (Brasil)
    Want to read in your language or fix typos? You can help translate this page.
    Topics ▾
      Setup and Config
  git
  config
  help
  bugreport
      Getting and Creating Projects
  init
  clone
      Basic Snapshotting
  add
  status
  diff
  commit
  notes
  restore
  reset
  rm
  mv
      Branching and Merging
  branch
  checkout
  switch
  merge
  mergetool
  log
  stash
  tag
  worktree
      Sharing and Updating Projects
  fetch
  pull
  push
  remote
  submodule
      Inspection and Comparison
  show
  log
  diff
  difftool
  range-diff
  shortlog
  describe
      Patching
  apply
  cherry-pick
  diff
  rebase
  revert
      Debugging
  bisect
  blame
  grep
      Email
  am
  apply
  format-patch
  send-email
  request-pull
      External Systems
  svn
  fast-import
      Server Admin
  daemon
  update-server-info
      Guides
  gitattributes
  Command-line interface conventions
  Everyday Git
  Frequently Asked Questions (FAQ)
  Glossary
  githooks
  gitignore
  gitmodules
  Revisions
  Submodules
  Tutorial
  Workflows
      Administration
  clean
  gc
  fsck
  reflog
  filter-branch
  instaweb
  archive
  bundle
      Plumbing Commands
  cat-file
  check-ignore
  checkout-index
  commit-tree
  count-objects
  diff-index
  for-each-ref
  hash-object
  ls-files
  ls-tree
  merge-base
  read-tree
  rev-list
  rev-parse
  show-ref
  symbolic-ref
  update-index
  update-ref
  verify-pack
  write-tree
      Latest version
       ▾ 
git-fetch last updated in 2.28.0
  Changes in the git-fetch manual
        2.28.0
          07/27/20
        2.27.0
          06/01/20
        2.25.2 → 2.26.2 no changes
        2.25.1
          02/17/20
        2.25.0
          01/13/20
        2.24.1 → 2.24.3 no changes
        2.24.0
          11/04/19
        2.23.1 → 2.23.3 no changes
        2.23.0
          08/16/19
        2.22.1 → 2.22.4 no changes
        2.22.0
          06/07/19
        2.21.1 → 2.21.3 no changes
        2.21.0
          02/24/19
        2.20.1 → 2.20.4 no changes
        2.20.0
          12/09/18
        2.19.1 → 2.19.5 no changes
        2.19.0
          09/10/18
        2.18.1 → 2.18.4 no changes
        2.18.0
          06/21/18
        2.17.1 → 2.17.5 no changes
        2.17.0
          04/02/18
        2.15.4 → 2.16.6 no changes
        2.14.6
          12/06/19
        2.12.5 → 2.13.7 no changes
        2.11.4
          09/22/17
        2.10.5
          09/22/17
        2.9.5
          07/30/17
        2.8.6
          07/30/17
        2.7.6
          07/30/17
        2.6.7
          05/05/17
        2.5.6 no changes
        2.4.12
          05/05/17
        2.2.3 → 2.3.10 no changes
        2.1.4
          12/17/14
    See more previous releases → -->
    Check your version of git by running
    $
NOME
git-fetch - Faz o download dos objetos e refs do outro repositório
RESUMO
git fetch [<opções>] [<repositório> [<refspec>…​]]
git fetch [<opções>] <grupo>
git fetch --multiple [<opções>] [(<repositório> | <grupo>)…​]
git fetch --all [<opções>]
DESCRIÇÃO
Busque as ramificações ou as tags (coletivamente, refs) de um ou mais
repositórios, juntamente com os objetos necessários para completar seus
históricos.  As ramificações de rastreamento remoto são atualizadas
(consulte a descrição de <refspec> abaixo para conhecer maneiras de
controlar esse comportamento).
É predefinido que qualquer tag que aponte para os históricos que estão sendo
capturados também sejam capturados; o efeito é capturar as tags que apontem
para os ramos nos quais você está interessado.  Este comportamento
predefinido pode ser alterado utilizando as opções --tags, --no-tags ou
configurando remote.<nome>.tagOpt.  Utilizando um refspec de forma
explicita, é possível que você busque as tags que não apontam para as
ramificações nas quais você também está interessado.
O git fetch pode capturar em um único repositório ou em uma determinada
URL assim como em vários repositórios de uma vez caso <grupo> seja
utilizado e exista um entrada remotes.<grupo> no arquivo de configuração.
(Consulte git-config[1]).
Por predefinição quando nenhum ponto remoto é utilizado, o origin será
utilizado, a menos que haja um ramo upstream configurado para o ramo
atual.
Os nomes dos refs que são capturados, juntamente com os nomes dos objetos
para os quais eles apontam, são gravados em .git/FETCH_HEAD.  Essa
informação pode ser utilizada por scripts ou outros comandos git, como
git-pull[1].
OPÇÕES
 --all 
Capture todos os ramos remotos.
 -a 
 --append 
Acrescente nomes ao "ref" e os nomes dos objetos refs capturados ao conteúdo
existente de .git/FETCH_HEAD.  Sem esta opção, os dados antigos em
.git/FETCH_HEAD serão substituídos.
 --depth=<profundidade> 
Limite a captura para uma quantidade específica de commits na ponta do
histórico de cada ramificação remota. Caso esteja capturando um repositório
shallow (superficial) criado pelo git clone com a opção
--depth=<profundidade> (consulte git-clone[1]), aprofunde ou
encurte o histórico para a quantidade especificada de commits. As tags para
os commits aprofundados não são capturados.
 --deepen=<profundidade> 
Semelhante a opção --depth, exceto que especifica a quantidade de commits
do limite raso atual em vez da ponta de cada histórico do ramo remoto.
 --shallow-since=<data> 
Aprofunde ou encurte o histórico de um repositório raso para incluir todas
os commits acessíveis após a <data>.
 --shallow-exclude=<revisão> 
Aprofunde ou diminua o histórico de um repositório raso para excluir os
commits acessíveis vindos de uma determinada tag ou ramificação remota.
Esta opção pode ser utilizada várias vezes.
 --unshallow 
Caso o repositório de origem esteja completo, converta um repositório raso
em um completo, removendo todas as limitações impostas pelos repositórios
rasos.
Caso o repositório de origem seja superficial, busque o máximo possível para
que o repositório atual tenha o mesmo histórico que o repositório de origem.
 --update-shallow 
É predefinido que durante a captura em um repositório superficial, o git
fetch recuse os refs que exijam a atualização do .git/shallow. Esta opção
atualiza o .git/shallow e aceita tais refs.
 --negotiation-tip=<commit|glob> 
É predefinido que o Git relatará ao servidor os commits acessíveis de todos
as refs locais para que localize os commits comuns na tentativa de reduzir o
tamanho do pacote que será recebido. Caso seja utilizado, o Git relatará
apenas os commits acessíveis a partir das dicas informadas.  Útil para
acelerar o processo "fetch" quando o usuário sabe qual a ref local que
provavelmente, haverá commits em comum com uma ref upstream que está sendo
capturada.
Esta opção pode ser utilizada mais de uma vez; Se assim for, o Git irá
reportar os commits de qualquer um dos commits informados.
O argumento para esta opção pode ser um "ref" aos nomes de referência, uma
referência ou o (possivelmente abreviado) SHA-1 de um commit. Especificar um
agrupamento é o equivalente a utilizar esta opção várias vezes, uma para
cada nome "ref" coincidente.
Consulte também a variável de configuração fetch.negotiationAlgorithm
documentada em git-config[1].
 --dry-run 
Exiba apenas o que seria feito, sem fazer quaisquer alterações.
 -f 
 --force 
Quando git fetch é utilizado com <src>:<dst> "refspec" ele pode se
recusar a atualizar o ramo local como discutido
na parte <refspec> abaixo.
Esta opção sobrescreve esta verificação.
 -k 
 --keep 
Mantenha o pacote que foi baixado.
 --multiple 
Permita que vários argumentos <repositório> e <grupo> sejam
utilizados. Nenhum <refspec> pode ser utilizado.
 --[no-]auto-gc 
Execute o git gc --auto no final para executar a coleta de lixo, caso seja
necessário. A predefinição é, sempre ativado.
 --[no-]write-commit-graph 
Grave um grafo do commit após a captura remota. Este sobrescreve a
configuração fetch.writeCommitGraph.
 -p 
 --prune 
Antes de capturar, remova as referências do rastreamento remoto que não
exista mais remotamente.  As tags não estão sujeitas a remoção caso sejam
capturadas apenas por causa do acompanhamento automático da tag predefinida
ou devido a uma opção --tags.  No entanto, caso as tags seja capturadas
por causa de um "refspec" explícito (na linha de comandos ou na configuração
remota, por exemplo, caso haja uma clonagem remota com a opção --mirror),
elas também estarão sujeitas a remoção. Informar a opção --prune-tags é
uma abreviação para informar a tag refspec.
Consulte a seção de PRUNING abaixo para mais detalhes.
 -p 
 --prune-tags 
Antes de capturar, remova as tags locais que não existam mais remotamente
caso a opção --prune esteja ativa. Esta opção deve ser utilizada com mais
cuidado, ao contrário da opção --prune, ela removerá todas as referências
locais (tags locais) que forem criadas. Esta opção é um atalho para informar
a tag explícita refspec junto com a opção --prune, consulte a discussão
sobre isso em sua documentação.
Consulte a seção de PRUNING abaixo para mais detalhes.
 -n 
 --no-tags 
É predefinido que as tags que apontem para os objetos baixados do
repositório remoto sejam capturados e armazenadas localmente.  Esta opção
desativa essa tag automática a seguir. O comportamento remoto predefinido
pode ser especificado com a configuração remote.<nome>.tagOpt. Consulte
git-config[1].
 --refmap=<refspec> 
Ao capturar as refs listadas na linha de comando, utilize o "refspec"
informado (pode ser utilizado mais de uma vez) para mapear os refs para as
ramificações rastreadas remotamente em vez dos valores das variáveis da
configuração remote.*.fetch para o repositório remoto.  Informe um
<refspec> vazio à opção --refmap faz com que o Git ignore os "refspecs"
configurados e confie inteiramente nos "refspecs" informados como os
argumentos da linha de comando. Para mais detalhes consulte a seção
"Configuração dos Ramos Monitorados Remotamente".
 -t 
 --tags 
Capture todas as tags remotas (ou seja, capture as tags remotas
refs/tags/* nas tags locais com o mesmo nome), além de qualquer outra
coisa que possa ser capturada.  O uso desta opção por si só não sujeita a
remoção das tags, mesmo que --prune seja utilizado (embora as tags possam
ser removidas de qualquer maneira, caso também sejam o destino de um
"refspec" explícito; consulte --prune).
 --recurse-submodules[=yes|on-demand|no] 
Essa opção controla se e sob quais condições os novos commits dos submódulos
preenchidos também devem ser capturadas. Pode ser utilizado como uma opção
booleana para desativar completamente a recursão quando definido como no
ou para recursar incondicionalmente em todos os sub-módulos preenchidos
quando definido como sim, que é a predefinição quando esta opção é
utilizada sem qualquer valor. Utilize on demand para re-examinar apenas em
um submódulo preenchido quando o superprojeto recuperar um commit que
atualize a referência do submódulo para um commit que ainda não esteja no
clone do submódulo local. É predefinido que on demand seja utilizado, a
menos que fetch.recurseSubmodules seja definido (consulte
git-config[1]).
 -j 
 --jobs=<n> 
A quantidade de processos paralelos que serão utilizados para todas as
formas de captura.
Caso a opção --multiple seja utilizada, os diferentes ramos remotos serão
capturados em paralelo. Caso vários submódulos sejam capturados, estes serão
capturados em paralelo. Para controlá-los de forma independente, utilize as
definições da configuração fetch.parallel e submodule.fetchJobs
(consulte git-config[1]).
Normalmente, as capturas remotas dos múltiplos ramos de forma paralela e
recursiva serão mais rápidas. A predefinição é realizar as capturas em
sequência e não em paralelo.
 --no-recurse-submodules 
Desative a captura recursiva dos submódulos (tem o mesmo efeito que utilizar
a opção --recurse-submodules=no).
 --set-upstream 
Caso a captura remota seja bem sucedida, uma referência de rastreamento
pull e add será adicionada ao "upstream", utilizado pelo argumento
less git-pull[1] e outros comandos. Para mais informações,
consulte branch.<nome>.merge e branch.<nome>.remote em
git-config[1].
 --submodule-prefix=<caminho> 
Anexe o <caminho> para os caminhos impressos nas mensagens informativas
como "Recolhendo o submódulo foo".  Esta opção é utilizada internamente
quando recorrer as submódulos.
 --recurse-submodules-default=[yes|on-demand] 
Esta opção é utilizada internamente para prover temporariamente um valor não
negativo da forma predefinida para a opção --recurse-submodules.  Todos os
outros métodos de configurar a recursão do submódulo fetch (como as
configurações em gitmodules[5] e git-config[1]) sobrescreva
esta opção utilizando --[no-]recurse-submodules diretamente.
 -u 
 --update-head-ok 
É predefinido que o git fetch se recuse a atualizar o cabeçalho que
corresponde ao ramo atual.  Esta flag desativa esta verificação.  Serve
apenas para a utilização interna do git pull para se comunicar com o git
fetch, a menos que esteja implementando a sua própria porcelana, você não
deve utilizá-la.
 --upload-pack <pacote-para-envio> 
Quando o repositório é informado para capturar e que seja manipulado por
git fetch-pack, o --exec=<upload-pack> é passado para o comando utilizar
um caminho alternativo para o comando executado na outra extremidade.
 -q 
 --quiet 
Repasse a opção --quiet para o git-fetch-pack e silencie qualquer outro
comando git utilizado internamente. O progresso não é relatado para o fluxo
de erro predefinido.
 -v 
 --verbose 
Seja loquaz.
 --progress 
É predefinido que a condição geral do progresso seja relatada no fluxo de
erros quando estiver conectado em um terminal, a menos que -q seja
utilizado. Esta opção impõem a condição geral do progresso, mesmo que o
fluxo de erro predefinido não seja direcionado para um terminal.
 -o <opção> 
 --server-option=<opção> 
Transmita a sequência especificada para o servidor ao se comunicar
utilizando o protocolo versão 2.  A sequência informada não deve conter um
caractere NUL ou LF.  O tratamento das opções do servidor, incluindo os
desconhecidos, é específico do servidor.  Quando a opção
--server-option=<opção> forem utilizadas várias vezes, todos serão
enviados para o outro lado na ordem listada na linha de comando.
 --show-forced-updates 
É predefinido que o Git verifique se a atualização do ramo foi imposta
durante uma captura. Pode ser desativado por meio de
fetch.showForcedUpdates, porém a opção `--show-forced-updates garante que
essa verificação ocorra.  Consulte git-config[1].
 --no-show-forced-updates 
É predefinido que o Git verifique se a atualização do ramo foi imposta
durante uma captura. Utilize a opção --no-show-forced-updates ou defina
fetch.showForcedUpdates como to false para ignorar esta verificação por
questões de desempenho. Se utilizada durante o git-pull, a opção
--ff-only ainda verificará quais as atualizações foram impostas antes de
tentar uma atualização rápida. Consulte git-config[1].
 -4 
 --ipv4 
Utilize apenas os endereços IPv4, ignorando os endereços IPv6.
 -6 
 --ipv6 
Utilize apenas os endereços IPv6, ignorando os endereços IPv4.
 <repositório> 
The "remote" repository that is the source of a fetch or pull operation.
Este parâmetro pode ser uma URL (consulte a seção GIT URLS abaixo)
ou o nome de um ramo remoto (consulte a seção REMOTES abaixo).
 <grupo> 
Um nome referente para a lista de repositórios como o valor no arquivo da
configuração remotes.<grupo>.  (Consulte git-config[1]).
 <refspec> 
Determina quais as refs capturar e quais as refs locais atualizar.  Quando
nenhum <refspec> aparece na linha de comando, em vez disso, os refs que
serão capturados são lidos a partir das variáveis
remote.<repositório>.fetch
(consulte CONFIGURAÇÕES DOS RAMOS MONITORADOS REMOTAMENTE below).
O formato de um parâmetro <refspec> é um opcional mais +, seguido pela
fonte <src>, seguido por dois pontos :, seguido pelo destino "ref"
<dst>.  Os dois pontos podem ser omitidos quando o destino <dst> estiver
vazio.  A fonte <src> normalmente é uma referência, mas também pode ser um
nome de objeto escrito totalmente em hexadecimal.
A tag significa o mesmo que refs/tags/<tag>:refs/tags/<tag>; ele
solicita a buscaa de tudo até a tag informada.
A "ref" remota que coincida com <src> é buscada e se <dst> não seja uma
sequência vazia, é feita uma tentativa de atualizar a referência local que
coincida com ela.
Caso a atualização seja permitida sem a opção --force depende do espaço de
nomes da ref onde está sendo buscada, do tipo do objeto que está sendo
buscado e se a atualização é considerada um avanço rápido. Geralmente, as
mesmas regras se aplicam à busca e ao impulsionar, consulte a seção
<refspec>... do git-push[1] para saber o que são. As exceções para
estas regras específicas para o comando git fetch são anotadas abaixo.
Até a versão 2.20 do Git, e diferentemente do envio com git-push[1],
qualquer atualização para refs/tags/* seria aceita sem o sinal + no
refspec (ou --force). Ao buscar, consideramos promiscuamente todas as
atualizações das tags de um ramo remoto como buscas impostas.  Desde a
versão 2.20 Git, buscar a atualização refs/tags/* funciona da mesma
maneira que quando fazer um impulsionamento. Ou seja, todas as atualizações
serão rejeitadas sem o sinal + no refspec (ou --force).
Ao contrário quando impulsionamos com o git-push[1], qualquer
atualização fora do refs/{tags,heads}/* será aceito sem o sinal + no
refspec (ou --force), seja trocando, por exemplo, um objeto de árvore para
uma bolha ou um commit para outro commit que não tenha o commit anterior
como ancestral, etc.
Ao contrário quando impulsionamos com o git-push[1], não existe uma
configuração que corrija estas regras, e nada como um gancho pre-fetch
análogo ao gancho pre-receive.
Assim como impulsionar com git-push[1], todas as regras descritas
acima sobre o que não é permitido como uma atualização pode ser sobrescrito
ao adicionar um caractere opcional no "refspec" começando com + (ou
utilizando a opção --force na linha de comando). A única exceção a isso é
que nenhuma quantidade de imposição fará com que o espaço de nomes
refs/heads/* aceite um objeto que não seja um commit.
Note
Quando se sabe que o ramo remoto que você quer buscar é retrocedida e
reconstruída regularmente, espera-se que o novo topo não seja descendente do
topo anterior (conforme foi armazenada no ramo monitorado remotamente da
última vez que você fez a busca).  Você vai querer usar o sinal + para
indicar que serão necessárias atualizações não rápidas para estas
ramificações.  Não há como determinar ou declarar que uma ramificação será
disponibilizada em um repositório com este comportamento; o usuário que está
capturando simplesmente deve saber que esse é o padrão de uso esperado para
um ramo.
GIT URLS
Em geral as URLs contêm informações sobre o protocolo de transporte, o
endereço do servidor remoto e o caminho para o repositório.  Dependendo do
protocolo de transporte, algumas dessas informações podem estar ausentes.
O Git suporta os protocolos ssh, git, http e https (além do ftp e ftps podem
ser utilizados para capturar, porém é ineficiente e obsoleto; não utilize).
O transporte nativo (ou seja, git:// URL) não faz a autenticação e deve ser
utilizado com cuidado em redes sem segurança.
As seguintes sintaxes podem ser utilizadas com eles:
ssh://[user@]host.xz[:port]/caminho/para/o/repositório.git/
git://host.xz[:port]/caminho/para/o/repositório.git/
http[s]://host.xz[:port]/caminho/para/o/repositório.git/
ftp[s]://host.xz[:port]/caminho/para/o/repositório.git/
Uma sintaxe alternativa como scp também pode ser utilizada com o protocolo
ssh:
[user@]host.xz:caminho/para/o/repositório.git/
Essa sintaxe apenas é reconhecida caso não haja barras antes dos primeiros
dois pontos. Isso ajuda a diferenciar um caminho local que contém dois
pontos. Por exemplo, o caminho local foo:bar pode ser utilizado como um
caminho absoluto ou ./foo:bar para evitar ser mal interpretado como uma
url ssh.
Os protocolos ssh e git também oferecem suporte à expansão do ~nome do
usuário:
ssh://[user@]host.xz[:port]/~[user]/caminho/para/o/repositório.git/
git://host.xz[:port]/~[user]/caminho/para/o/repositório.git/
[user@]host.xz:/~[user]/caminho/para/o/repositório.git/
Para os repositórios locais, as seguintes sintaxes podem ser utilizadas que
também são compatíveis de forma nativa pelo Git:
/caminho/para/o/repositório.git/
file:///caminho/para/o/repositório.git/
Estas duas sintaxes são basicamente equivalentes, exceto durante a clonagem,
quando a primeira implica no uso da opção --local. Para mais detalhes,
consulte git-clone[1].
O git clone, git fetch e git pull, mas não o git push, também
aceitarão um arquivo do pacote adequado. Consulte git-bundle[1].
Quando o Git não sabe como lidar com um determinado protocolo de transporte,
quando existe, ele tenta usar o auxiliar remote-<transporte>. Para os
repositórios locais, as seguintes sintaxes podem ser utilizadas:
<transporte>::<endereço>
onde <endereço> pode ser um caminho, um servidor e um caminho ou uma
sequência arbitrária semelhante a uma URL reconhecida por um auxiliar remoto
em específico que está sendo chamado. Para mais detalhes, consulte
gitremote-helpers[7].
Se houver um grande número de repositórios remotos com nomes semelhantes e
caso queira usar um formato diferente para eles (de modo que as URLs
utilizadas sejam reescritas nas URLs que funcionam), você poderá criar uma
seção de configuração da opção:
	[url "<url da base atual>"]
		insteadOf = <a url da outra base>
Por exemplo:
	[url "git://git.host.xz/"]
		insteadOf = host.xz:/path/to/
		insteadOf = work:
uma URL como "work:repo.git" ou como
"host.xz:/caminho/para/o/repositório.git" será reescrito em qualquer
contexto onde a URL seja "git://git.host.xz/repo.git".
Caso queira reescrever apenas as URLs para envio por "push"
(impulsionamento), é possível criar uma seção de configuração da opção:
	[url "<url da base atual>"]
		pushInsteadOf = <a url da outra base>
Por exemplo:
	[url "ssh://exemplo.org/"]
		pushInsteadOf = git://exemplo.org/
uma URL como "git://exemplo.org/caminho/para/o/repositório.git" será
reescrito para "ssh://exemplo.org/caminho/para/o/repositório.git" para os
"pushes" (impulsionamentos), porém os "pulls" (obtenções) ainda usarão a URL
original.
REMOTOS
O nome de um dos seguintes pode ser usado em vez de uma URL como argumento
do <repositório>:
um ramo remoto no arquivo de configuração do Git: $GIT_DIR/config,
um arquivo no diretório $GIT_DIR/remotes ou
um arquivo no diretório $GIT_DIR/branches.
Tudo isso também permite seja omitido o refspec da linha de comando, pois
cada um contém um refspec que o git utilizará de maneira predefinida.
Ramo remoto nomeado no arquivo de configuração
Você pode optar por informar o nome de um ramo remoto que você configurou
anteriormente usando git-remote[1], git-config[1] ou até
mesmo uma edição manual no arquivo $GIT_DIR/config.  A URL deste ramo
remoto será usado para acessar o repositório.  É predefinido que o "refspec"
deste ramo remoto será usado quando você não informar um refspec na linha de
comando.  A entrada no arquivo de configuração ficaria assim:
	[remote "<nome>"]
		url = <url>
		pushurl = <pushurl>
		push = <refspec>
		fetch = <refspec>
O <pushurl> é utilizado apenas para os impulsionamentos. Além de opcional
a sua predefinição retorna para <url>.
Arquivo nomeado no $GIT_DIR/remotes
Você pode optar por fornecer o nome de um arquivo em $GIT_DIR/remotes.  A
URL neste arquivo será utilizada para acessar o repositório.  O "refspec"
neste arquivo será utilizado como uma predefinição quando você não informar
um "refspec" na linha de comando.  Este arquivo deve ter o seguinte formato:
	URL: um dos formatos da URL acima
	Push: <refspec>
	Pull: <refspec>
Push: as linhas são usadas pelo comando git push e Pull: as linhas são
usadas pelo comando git pull e git fetch.  Várias linhas Push: e
Pull: podem ser utilizadas para mapeamentos adicionais das ramificações.
Arquivo informado em GIT_DIR/branches
Você pode decidir entre informar o nome de um arquivo no
$GIT_DIR/branches.  A URL neste arquivo será utilizada para acessar o
repositório.  Este arquivo deve ter o seguinte formato:
	<url>#<head>
A <url> é necessária; #<head> é opcional.
Dependendo da operação, o git usará um dos seguintes refspecs, caso nenhum
seja utilizado na linha de comando.  O <ramo> (ramo) é o nome deste
arquivo no $GIT_DIR/branches e <head> retorna a predefinição para
master.
O git fetch usa:
	refs/heads/<head>:refs/heads/<ramo>
O comando git push usa:
	HEAD:refs/heads/<head>
CONFIGURAÇÕES DOS RAMOS MONITORADOS REMOTAMENTE
Você costuma interagir com o mesmo repositório remoto, capturando-o
regularmente e de forma  repetida.  Para acompanhar o progresso de um
repositório remoto, o git fetch permite que você configure variáveis da
configuração remote.<repositório>.fetch.
Normalmente, essa variável pode ser assim:
[remote "origin"]
	fetch = +refs/heads/*:refs/remotes/origin/*
Essa configuração é utilizada de duas maneiras:
Quando o git fetch é executado sem informar quais as ramificações ou tags
capturar na linha de comando, por exemplo. Os valores git fetch origin ou
git fetch, remote.<repositório>.fetch são utilizados como refspecs
eles especificam quais os refs capturar e quais as refs locais
atualizar.  O exemplo acima capturará todas as ramificações que existem em
origin (ou seja, qualquer ref que coincida ao lado esquerdo do valor,
refs/heads/*) e atualizará as ramificações de rastreamento remoto
correspondentes na hierarquia refs/remotes/origem/*.
Quando o git fetch é executado especificamente com as ramificações ou tags
utilizando a linha de comando como git fetch origin master por exemplo, os
<refspec> utilizados determinam uma ordem de capturar, o quê deve ser
capturado (o master no exemplo é uma abreviação de master:, que por sua
vez significa "capture a ramificação master, por exemplo), assim o comando
no exemplo capturará apenas a ramificação master.  Os valores
remote.<repositório>.fetch determinam qual a ramificação remota rastreada,
caso exista, será atualizada.  Quando utilizados desta maneira, os valores
remote.<repository>.fetch não têm nenhum efeito na decisão do quê é
capturado (ou seja, os valores não são utilizados como refspecs quando a
linha de comando lista refspecs); eles são utilizados apenas para decidir
onde os refs que estão sendo capturados estão sendo armazenados e agem
como um mapeamento.
O último valores do remote.<repositório>.fetch podem ser substituídos, ao
usar os parâmetros --refmap=<refspec> na linha de comando.
PODA
A disposição predefinida do Git se organiza de forma a manter os dados a
menos que sejam descartados de forma explicita; isso se estende a manter
referências locais nas ramificações remotas que elas mesmas excluíram.
Se desassistidas, essas referências obsoletas podem piorar o desempenho em
repositórios grandes e ocupados aonde apresentam muita rotatividade e por
exemplo, façam uso de comandos como git branch -a --contains <commit> cuja
saída é desnecessariamente detalhada, cautilizando impacto de desempenho em
qualquer outra referência de trabalho conhecida.
Estas referências de rastreamento remoto podem ser excluídas com um único:
# Enquanto estiver fazendo a captura
$ git fetch --prune <nome>
# Exclua apenas, não busque nada
$ git remote prune <nome>
Para remover as referências como parte do seu fluxo de trabalho normal sem
precisar se lembrar de executá-lo, defina fetch.prune globalmente ou com a
configuração ` remote.<nome>.prune` por ramo remoto. Consulte
git-config[1].
Aqui é onde as coisas ficam complicadas e bem específicas. O recurso de
remoção não se importa muito com as ramificações; em vez disso, remove as
referências locais <→ remotas como uma função do refspec remoto (consulte
<refspec> e CRTB
acima).
Portanto, caso o refspec remoto inclua refs/tags/*:refs/tags/* por
exemplo ou caso execute manualmente git fetch --prune <nome>
"refs/tags/*:refs/tags/*" por exemplo. As ramificações remotas rastreadas
que forem excluídas não expirarão, a não ser qualquer outra tag local que
não exista remotamente.
Senão for o que você deseja, caso queira remover remotamente o <nome> por
exemplo e também capturar explicitamente as tags a partir dele;
primeiramente, ao recolher dele você exclui todas as tags locais, a maioria
das quais podem não terem vindo do <nome> remoto.
Assim, tenha cuidado ao utilizar isso com um refspec como
refs/tags/*:refs/tags/* ou qualquer outro refspec que possa mapear as
referências de diferentes pontos remotos para o mesmo namespace local.
Como manter-se atualizado com as ramificações e as tags remotamente é um
caso de uso comum, a opção --prune-tags pode ser utilizada junto com o
--prune para remover as tags locais que não existam no ponto remoto e
impor a atualização dessas tags que estiverem diferentes. A remoção de tags
também podem ser ativadas com fetch.pruneTags ou remote.<nome>.pruneTags
nas configurações. Consulte git-config[1].
A opção --prune-tags é equivalente a ter o refs/tags/*:refs/tags/*
declarado nos refspecs remotos. Isso pode ocasionar algumas interações
estranhas:
# Ambas capturam as tags
$ git fetch --no-tags origin 'refs/tags/*:refs/tags/*'
$ git fetch --no-tags --prune-tags origin
O motivo pelo qual não ocorre um erro durante o uso sem a opção --prune ou
as suas versões de configuração, é a flexibilidade das versões configuradas,
para manter um mapeamento 1=1 entre as opções da linha de comando e o que as
versões das configuração fazem.
É razoável que a configuração fetch.pruneTags=true em ~/.gitconfig que
as tags sejam removidas sempre que o comando git fetch --prune seja
executado, sem fazer com que todas as invocações do comando git fetch sem
a opção --prune cause um erro.
A remoção de tags com --prune-tags também funciona durante o resgate de
uma URL em vez de um determinado nome remoto. Todas essas tags de remoção
serão encontradas em origin:
$ git fetch origin --prune --prune-tags
$ git fetch origin --prune 'refs/tags/*:refs/tags/*'
$ git fetch <url of origin> --prune --prune-tags
$ git fetch <url of origin> --prune 'refs/tags/*:refs/tags/*'
SAÍDA
A saída do comando "git fetch" depende do método de transporte utilizado;
Esta seção descreve a saída durante a utilização da captura ao utilizar o
protocolo Git (localmente ou via ssh) e o protocolo inteligente "Smart
HTTP".
A condição da saída durante a captura é produzida em forma de tabela, com
cada linha representando a condição de uma única referência. Cada linha é
uma forma de:
 <flag> <resumo> <de> -> <para> [<motivo>]
A condição das referências atualizadas é exibido caso a opção --verbose seja
utilizada.
O modo de saída compacta é definida com a variável de configuração
fetch.output, caso <de> ou <para> seja inteiramente encontrada em
outra cadeia de caracteres, esta será substituída por * na outra cadeia de
caracteres. master -> origin/master se torna master -> origin/* por
exemplo.
 flag 
Um único caractere indicando a condição da referência:
 (space) 
para um avanço rápido bem sucedido;
 + 
para uma imposição de atualização bem sucedida;
 - 
para uma eliminação da referência bem sucedida;
 t 
para uma atualização da tag bem sucedida;
 * 
para a captura de uma nova referência bem sucedida;
 ! 
para uma referência que foi rejeitada ou a sua atualização tenha falhado; e
 = 
para uma referência que estava atualizada e não precisou de nenhuma captura.
 resumo 
Para a a captura de uma referência bem sucedida, o resumo exibe os valores
antigos e novos em um formato adequado para a utilização como argumento para
o comando git log (<antigo>..<novo> na maioria dos casos, e
<antigo>...<novo> para atualizações de avanço rápido que forem impostas).
 de 
The name of the remote ref being fetched from, minus its refs/<tipo>/
prefix. In the case of deletion, the name of the remote ref is "(none)".
 para 
The name of the local ref being updated, minus its refs/<tipo>/ prefix.
 motivo 
Uma explicação legível para humanos. No caso de referências capturadas com
sucesso, nenhuma explicação é necessária. Para uma referência com falha, o
motivo será explanado.
EXEMPLOS
Atualize as ramificações de rastreamento remoto:
$ git fetch origin
O comando acima copia todas as ramificações do refs/heads/ do espaço de
nomes remoto e as armazena em refs/remotes/origin/ com um espaço de nomes
local, a menos que a opção branch.<nome>.fetch seja utilizada para definir
um refspec fora do que já vem predefinido.
Utilizando refspecs de forma explicita:
$ git fetch origin +seen:seen maint:tmp
Faz a atualização (ou cria, conforme seja necessário) as ramificações seen
e` tmp` no repositório local, capturando as ramificações (respectivamente)
seen e` maint` no repositório remoto.
O ramo seen será atualizado ainda que não faça um avanço rápido, porque é
prefixado com um sinal de mais; já o tmp não será.
Dê uma olhada no ramo remoto sem a configuração remota do seu repositório
local:
$ git fetch git://git.kernel.org/pub/scm/git/git.git maint
$ git log FETCH_HEAD
O primeiro comando captura a ramificação maint do repositório em
git://git.kernel.org/pub/scm/git/git.git e o segundo comando usa
FETCH_HEAD para examinar a ramificação com git-log[1].  Os objetos
capturados serão eventualmente removidos pelo serviço de limpeza interno do
git (consulte  git-gc[1]).
SEGURANÇA
Os protocolos de busca e envio não foram projetados para impedir que um lado
roube os dados do outro repositório que não deveriam ser compartilhado. Caso
tenha dados particulares que precisam ser protegidos de um par malicioso, a
sua melhor opção é armazená-los em um outro repositório. Isso se aplica aos
clientes e aos servidores. Em particular, os espaço de nomes em um servidor
não são eficazes para o controle de acesso de leitura; você só deve conceder
acesso de leitura a um espaço de nomes para os clientes que você confiaria o
acesso de leitura para todo o repositório.
Os vetores de ataque informados são os seguintes:
A vítima envia as linhas "have" anunciando as IDs dos objetos que possui,
que não são explicitamente planejados para serem compartilhados, porém podem
ser usados para otimizar a transferência caso o par também os tenha. O
atacante escolhe um ID do objeto X para roubar e envia uma "ref" para X,
porém não é necessário enviar o conteúdo do X porque a vítima já o
possui. Agora a vítima acredita que o atacante tem o X e depois envia seu
conteúdo de volta ao atacante. (Esse ataque é mais simples para um cliente
executar em um servidor, criando uma "ref" para X no espaço de nomes onde
o cliente tem acesso e em seguida, buscando-o. A maneira mais provável de um
servidor executá-lo em um cliente é "mesclar" X em um ramo público e
esperar que o usuário faça um trabalho adicional neste ramo, enviá-lo de
volta ao servidor sem perceber a mesclagem.)
Como no item 1, o atacante escolhe um ID do objeto X para roubar. A vítima
envia um objeto Y que o atacante já possui e o atacante afirma falsamente
ter X e não Y; portanto, a vítima envia Y como um delta contra X. O
delta revela as regiões de X que são semelhantes para Y ao atacante.
BUGS
Com a opção --recurse-submodules só pode buscar novos commits nos
submódulos que já foram averiguados no momento. Quando, por exemplo, a
"upstream" adicionou um novo submódulo nos commits recém-buscados do
superprojeto, o submódulo em si não pode ser buscado, tornando impossível
verificar o submódulo sendo necessário fazer uma nova busca mais
tarde. Espera-se que isso seja corrigido em uma versão futura do Git.
VEJA TAMBÉM
git-pull[1]
GIT
Parte do conjunto git[1]
    About this site
    Patches, suggestions, and comments are welcome.
    Git is a member of Software Freedom Conservancy
