        About
            Branching and Merging
            Small and Fast
            Distributed
            Data Assurance
            Staging Area
            Free and Open Source
            Trademark
        Documentation
            Reference
            Book
            Videos
            External Links
        Downloads
            GUI Clients
            Logos
        Community
  Português (Brasil) ▾
  Localized versions of git-push manual
        English
        Français
        Português (Brasil)
    Want to read in your language or fix typos? You can help translate this page.
    Topics ▾
      Setup and Config
  git
  config
  help
  bugreport
      Getting and Creating Projects
  init
  clone
      Basic Snapshotting
  add
  status
  diff
  commit
  notes
  restore
  reset
  rm
  mv
      Branching and Merging
  branch
  checkout
  switch
  merge
  mergetool
  log
  stash
  tag
  worktree
      Sharing and Updating Projects
  fetch
  pull
  push
  remote
  submodule
      Inspection and Comparison
  show
  log
  diff
  difftool
  range-diff
  shortlog
  describe
      Patching
  apply
  cherry-pick
  diff
  rebase
  revert
      Debugging
  bisect
  blame
  grep
      Email
  am
  apply
  format-patch
  send-email
  request-pull
      External Systems
  svn
  fast-import
      Server Admin
  daemon
  update-server-info
      Guides
  gitattributes
  Command-line interface conventions
  Everyday Git
  Frequently Asked Questions (FAQ)
  Glossary
  githooks
  gitignore
  gitmodules
  Revisions
  Submodules
  Tutorial
  Workflows
      Administration
  clean
  gc
  fsck
  reflog
  filter-branch
  instaweb
  archive
  bundle
      Plumbing Commands
  cat-file
  check-ignore
  checkout-index
  commit-tree
  count-objects
  diff-index
  for-each-ref
  hash-object
  ls-files
  ls-tree
  merge-base
  read-tree
  rev-list
  rev-parse
  show-ref
  symbolic-ref
  update-index
  update-ref
  verify-pack
  write-tree
      Latest version
       ▾ 
git-push last updated in 2.28.0
  Changes in the git-push manual
        2.25.1 → 2.28.0 no changes
        2.25.0
          01/13/20
        2.23.1 → 2.24.3 no changes
        2.23.0
          08/16/19
        2.22.1 → 2.22.4 no changes
        2.22.0
          06/07/19
        2.21.1 → 2.21.3 no changes
        2.21.0
          02/24/19
        2.20.1 → 2.20.4 no changes
        2.20.0
          12/09/18
        2.18.1 → 2.19.5 no changes
        2.18.0
          06/21/18
        2.17.0 → 2.17.5 no changes
        2.16.6
          12/06/19
        2.15.4
          12/06/19
        2.14.6 no changes
        2.13.7
          05/22/18
        2.12.5
          09/22/17
        2.11.4
          09/22/17
        2.10.5
          09/22/17
        2.9.5
          07/30/17
        2.8.6
          07/30/17
        2.7.6
          07/30/17
        2.6.7
          05/05/17
        2.5.6 no changes
        2.4.12
          05/05/17
        2.3.10
          09/28/15
        2.2.3
          09/04/15
        2.1.4
          12/17/14
    See more previous releases → -->
    Check your version of git by running
    $
NOME
git-push - Atualiza as refs remotas junto com os objetos associados a ela
RESUMO
git push [--all | --mirror | --tags] [--follow-tags] [--atomic] [-n | --dry-run] [--receive-pack=<git-receive-pack>]
	   [--repo=<repositório>] [-f | --force] [-d | --delete] [--prune] [-v | --verbose]
	   [-u | --set-upstream] [-o <texto> | --push-option=<texto>]
	   [--[no-]signed|--signed=(true|false|if-asked)]
	   [--force-with-lease[=<refname>[:<expect>]]]
	   [--no-verify] [<repositório> [<refspec>…​]]
DESCRIÇÃO
Atualiza as refs remotas utilizando as refs locais, enquanto envia os
objetos necessários para que seja concluída as refs informadas.
Você pode fazer com que coisas que intereçam aconteçam com um repositório
toda vez que você o adiciona, configurando os ganchos lá.  Consulte a
documentação para git-receive-pack[1].
Quando a linha de comando não informa para onde impulsionar (push) com a
opção <repositório>, a configuração branch.*.remote é consultada para o
ramo atual para determinar para onde o impulsionamento deve ser feito.  Caso
a configuração esteja ausente, a predefinição retorna para origin.
Quando a linha de comando não especifica o que impulsionar (push) com as
opções <refspec>... ou com as opções --all, --mirror, --tags, o
comando encontra a predefinição <refspec> consultando a configuração
remote.*.push e caso ainda não tenha sido encontrado, honra a configuração
do push.default para decidir o que enviar (para saber o significado de
push.default consultegit-config[1].
Quando nem a linha de comando nem a configuração informam o que enviar, o
comportamento predefinido é utilizado, que corresponde ao valor simple
para push.default: o ramo atual é enviado ao ramo upstream correspondente,
porém como uma medida segurança, o envio será cancelado caso o ramo upstream
não esteja com o mesmo nome que o ramo local.
OPÇÕES
 <repositório> 
O repositório "remoto" que é o destino de uma operação de envio através de
uma operação "push".  Este parâmetro pode ser uma URL (consulte a seção
GIT URLS abaixo) ou o nome de um ramo remoto (consulte a seção
REMOTES abaixo).
 <refspec>…​ 
Defina qual a "ref" do destino para atualizar com qual objeto da origem.  O
formato de um parâmetro <refspec> é um opcional mais +, seguido pelo
objeto da origem <src>, seguido de dois pontos :, seguido pelo destino
da ref <dst>.
Geralmente <src> é o nome do ramo que você deseja impulsionar, pode ser
qualquer "expressão SHA-1" arbitrária, como master~4 ou HEAD (consulte
gitrevisions[7]).
O <dst> informa qual a "ref" no lado remoto será atualizado com este
impulsionamento "push". Expressões arbitrárias não podem ser utilizadas
aqui, uma "ref" real deve ser determinada.  Caso o comando git push
[<repositório>] sem nenhum argumento <refspec> estiver definido para
atualizar alguma "ref" no destino com <src> com a variável de configuração
remote.<repositório>.push, a parte do comando :<dst> pode ser omitida,
este empulsionamento "push" atualizará uma "ref" onde <src> normalmente
atualiza sem qualquer <refspec> na linha de comando.  Caso contrário, a
falta de :<dst> significa atualizar a mesma referência que o <src>.
Caso o <dst> não comece com refs/ (como refs/heads/master por exemplo),
tentaremos inferir onde em refs/* no <repositório> de destino, ele
pertença com base no tipo da <src> sendo impulsionado e caso o <dst> seja
ambíguo.
Caso o <dst> se refira inequivocamente a uma "ref" no <repositório> do ramo
remoto, então faça um impulsionamento "push" nesta ref.
Caso o <src> seja resolvido para uma "ref" começando com refs/heads/ ou
refs/tags/, coloque um prefixo no <dst>.
Outras resoluções de ambiguidade podem ser adicionadas no futuro, mas, por
enquanto, outros casos apresentarão um erro indicando o que tentamos e
dependendo da configuração advice.pushUnqualifiedRefname (consulte
git-config[1]), sugere qual refs/ namespace você possa querer
impulsionar.
O objeto referenciado por <src> é utilizado para atualizar a referência
<dst> no lado remoto. Caso isso seja permitido, vai depender de onde em
refs/* a referência <dst> vive como descrito com mais detalhes logo
abaixo, nestas seções "update" indica que quaisquer modificações, exceto as
exclusões, que serão descritos nas próximas seções, são tratadas de forma
diferente.
O espaço de nomes refs/heads/* aceitarão apenas os objetos commit e será
atualizado apenas caso eles possam avançar de forma rápida.
O espaço de nomes refs/tags/* aceitarão quaisquer tipos de objeto (como
commits, árvores e bolhas que possam ser marcados) e quaisquer atualizações
para eles serão rejeitadas.
É possível impulsionar qualquer tipo de objeto para qualquer espaço de nomes
fora do refs/{tags,heads}/*. No caso das tags e dos commits, estes serão
tratados como se fossem os commits dentro do refs/heads/* para os
propósitos caso a atualização seja permitida.
Um avanço rápido dos commits e das tags fora do refs/{tags,heads}/* por
exemplo, é permitido, mesmo nos casos onde o que está sendo acelerado não é
um commit e sim um objeto da tag que aponte para um novo commit onde seja um
avanço rápido do commit da última tag (ou commit) que está sendo
substituindo. Também é permitida a reposição de uma tag por uma outra
totalmente diferente, caso ela apontar para o mesmo commit, bem como ao
impulsionar uma tag já descascada, ou seja, impulsionar o commit onde o
objeto existente do tag aponte ou um novo objeto da tag onde o commit
existente esteja apontando.
Os objetos da árvore e da bolha fora do refs{tags,heads}/* serão tratados
da mesma maneira como se estivessem dentro do refs/tags/*, qualquer outra
atualização deles será rejeitada.
Todas as regras descritas acima sobre o que não é permitido como uma
atualização, podem ser substituídas adicionando um sinal opcional +
inicial em um "refspec" (ou utilizando a opção da linha de comando
--force). A única exceção a isso é que nenhuma quantidade de imposição
fará com que o espaço de nomes refs/heads/* aceite um objeto que não seja
um commit. Os ganchos e configurações também podem substituir ou alterar
estas regras, consulte, por exemplo, receive.denyNonFastForwards no
git-config[1] e pre-receive e update no githooks[5].
Fazer um impulsionamento "push" de um <src> vazio permite excluir o <dst>
"ref" do repositório remoto. As exclusões sempre são aceitas sem um sinal
+ inicial no "refspec" (ou com a opção --force), exceto quando for
proibido pela configuração ou pelos ganchos. Consulte receive.denyDeletes
no git-config[1] e pre-receive e update no githooks[5].
O "refspec" especial : (ou +: para permitir as atualizações sem avanço
rápido) instrui o Git para enviar as ramificações "coincidentes": para cada
ramificação que exista no lado local, o lado remoto é atualizado caso uma
ramificação do o mesmo nome já exista.
A tag <tag> significa o mesmo que refs/tags/<tag>:refs/tags/<tag>.
 --all 
impulsione todos os ramos (ou seja, refs em refs/heads/); não pode ser
utilizado com outro <refspec>.
 --prune 
Remova as ramificações remotas que não possuam uma contraparte local. Uma
ramificação remota tmp será removida caso uma ramificação local com o
mesmo nome não existir mais por exemplo. Isso também respeita os
"refespecs", por exemplo O comando git push --prune remote
refs/heads/*:refs/tmp/* garantiria que o refs/tmp/foo remoto seja
removido caso o refs/heads/foo não exista.
 --mirror 
Em vez de nomear cada "ref" para fazer o impulsionamento, determine que
todos os refs no refs/ (que incluem, mas não se limitam a refs/heads/,
refs/remotes/ e refs/tags/) sejam espelhados para o repositório remoto.
As refs locais que foram recém-criadas serão enviadas para a extremidade
remota, as refs que foram atualizadas localmente terão a sua atualização
imposta no lado remoto e as refs que foram excluídas serão removidas
remotamente.  Esta é a predefinição caso a opção de configuração
remote.<remoto>.mirror esteja definido.
 -n 
 --dry-run 
Faça tudo, exceto realmente enviar as atualizações.
 --porcelain 
Gere uma saída legível para uma máquina.  A linha da condição geral para
cada "ref" será separada por tabulação e encaminhada para o stdout em vez de
stderr.  Os nomes simbólicos completos das refs serão informados.
 -d 
 --delete 
Todas as refs listadas são excluídas do repositório remoto. É o mesmo que
prefixar todos as refs com dois pontos.
 --tags 
Todas as refs no refs/tags são impulsionadas, além das "refspecs" que
forem explicitamente listados na linha de comando.
 --follow-tags 
Impulsione todas as refs que seriam enviadas sem esta opção e também as tags
anotadas no refs/tags que estão ausentes no ramo remoto, mas estão
apontando para o "commit-ish" acessível a partir das referências sendo
impulsionadas.  Também pode ser definido com a variável de configuração
push.followTags.  Para mais informações, consulte push.followTags no
git-config[1].
 --[no-]signed 
 --signed=(true|false|if-asked) 
O GPG assina a solicitação impulsionamento para atualizar os refs no lado
do recebimento permitindo que ele seja verificado pelos ganchos ou seja
catalogado nos registros.  Caso as opções false ou --no-signed sejam
utilizadas, nenhuma tentativa de assinatura será feita.  Caso as opções
true ou --signed sejam utilizadas, o impulsionamento irá falhará caso o
servidor não seja compatível com impulsionamentos assinados.  Caso seja
definido com if-asked, a assinatura só será realizada caso o servidor seja
compatível com impulsionamentos assinados.  O impulsionamento falhará caso a
chamada atual para o comando gpg --sign falhe.  Para obter detalhes sobre
o recebimento na parte final, consulte git-receive-pack[1].
 --[no-]atomic 
Utilize uma transação atômica no lado remoto, caso esteja disponível.  Ou
todas as refs são atualizadas ou, por erro, nenhuma será.  Caso o servidor
não seja compatível com impulsionamento atômico, o impulsionamento "push"
irá falhar.
 -o <opção> 
 --push-option=<opção> 
Transmita a sequência informada para o servidor, que o repassa ao gancho de
pré recebimento assim como o de pré recebimento. A sequência informada não
deve conter um caractere NUL ou LF.  Quando várias opções
--push-option=<opção> são utilizadas, todas elas são enviadas ao outro
lado para que sejam listadas na linha de comando.  Quando nenhum comando
--push-option=<option> é utilizado, então os valores da configuração da
variável push.pushOption passam a ser utilizados.
 --receive-pack=<git-recebe-pacote> 
 --exec=<git-recebe-pacote> 
O caminho para o programa git-receive-pack na extremidade remota.  Às
vezes é útil ao enviar para um repositório remoto através do ssh e você não
possui o programa no diretório no $PATH predefinido.
 --[no-]force-with-lease 
 --force-with-lease=<refname> 
 --force-with-lease=<refname>:<expect> 
Normalmente, o comando "git push" se recusa a atualizar uma "ref" remota que
não seja um ancestral da "ref" local utilizada para substituí-la.
Esta opção substitui esta restrição caso o valor atual da "ref" remota seja
o valor esperado.  Caso contrário o "git push" vai falhar.
Imagine que você precise refazer o que já foi publicado.  Você precisará
ignorar a regra "deve avançar rapidamente" para substituir o histórico
publicado originalmente através  histórico que foi reformulado.  Caso alguém
construa no topo do seu histórico original enquanto você está fazendo um
"rebase", o topo do ramo no ramo remoto pode avançar com o commit dela e
impulsionar cegamente com o --force fará com que ela perca o trabalho
dela.
Esta opção permite que você diga que vai esperar que o histórico que está
sendo atualizando seja o que você reconstruiu com o "rebase" e vai querer
substituir. Casi uma "ref" remota ainda aponte para um commit específico,
você pode ter certeza que outras pessoas não fizeram nada com a "ref". É
como fazer uma "concessão" na ref sem bloqueá-la diretamente, a "ref" remota
será atualizada apenas caso a "concessão" ainda seja válida.
Somente a opção --force-with-lease, sem qualquer outra definição,
protegerá todos as refs remotas que serão atualizadas, exigindo que o seu
valor atual seja o mesmo que o ramo monitorado remotamente que temos para
eles.
A opção --force-with-lease=<refname>, sem qualquer outro valor esperado,
protegerá a "ref" que foi informado (sozinho), caso seja atualizado,
exigindo que o seu valor atual seja o mesmo que o ramo monitorado
remotamente que temos para isso.
--force-with-lease=<refname>:<expect> protegerá o ref informado (sozinho),
caso seja atualizado, exigindo que o seu valor atual seja o mesmo que o
valor definido <expect > (que pode ser diferente do ramo monitorado
remotamente que temos para o refname ou nem precisamos ter esse ramo
monitorado de forma remota quando este formulário é utilizado).  Caso
<expect> esteja vazio, então a ref informada já não deve existir.
Observe que todas as formas diferentes da opção
--force-with-lease=<refname>:<expect> que define o valor atual esperado
para a "ref" de forma explicita, ainda são experimentais e sua semântica
pode mudar à medida que adquiramos mais experiência com este recurso.
A opção --no-force-with-lease cancelará todos os --force-with-lease
anteriores na linha de comando.
Uma observação geral sobre a segurança: utilizar esta opção sem um valor
esperado, por exemplo, --force-with-lease ou
--force-with-lease=<refname> interage muito mal com qualquer coisa que
execute de forma implícita o comando git fetch do ramo remoto que será
encaminhado para um processo de segundo plano, como o comando git fetch
origin no seu repositório para um trabalho agendado "cronjob" por exemplo.
A proteção oferecida contra a opção --force é garantir que as subsequentes
alterações onde a base do seu trabalho não sejam prejudicadas, porém isso
será derrotado trivialmente caso algum processo em segundo plano estiver
atualizando as refs em segundo plano. Não temos nada além das informações de
monitoramento remoto, como uma heurística para as refs que você deve ter
visto e está disposto a adotar.
Caso o seu editor ou um outro sistema esteja executando o comando git
fetch no segundo plano para você, uma maneira de atenuar isso é
simplesmente configurar um outro ramo remoto:
git remote add origin-push $(git config remote.origin.url)
git fetch origin-push
Agora, quando o processo em segundo plano executar o comando git fetch
origin, as referências no origin-push não serão atualizadas e portanto,
comandos como:
git push --force-with-lease origin-push
Irá falhar a menos que você execute manualmente o comando git fetch
origin-push. É claro que esse método será totalmente derrotado por algo que
execute o comando git fetch --all, neste caso, você precisa desativá-lo ou
fazer algo mais tedioso como:
git fetch              # atualiza o 'master' remotamente
git tag base master    # marca o ponto da nossa base
git rebase -i master   # reescreve alguns commits
git push --force-with-lease=master:base master:master
Crie uma tag base para as versões do código upstream que você viu e está
disposto a sobrescrever por exemplo, depois reescreva o histórico e
finalmente, imponha um impulsionamento "push" com as alterações para
master caso a versão remota ainda esteja na base, independentemente se
os seus ramos remotes/origin/master locais foram atualizados em segundo
plano ou não.
 -f 
 --force 
Normalmente, o comando se recusa a atualizar uma "ref" remota que não seja
um ancestral da "ref" local utilizada para substituí-la.  Além disso, quando
a opção --force-with-lease é utilizada, o comando se recusa a atualizar
uma "ref" remota cujo valor atual não corresponda ao esperado.
Esta opção desativa estas verificações e pode causar a perda do commit no
repositório remoto; utilize com cuidado.
Observe que a opção --force se aplica a todos os refs que são
impulsionados, portanto, utilizá-lo com push.default definido como
matching ou com os vários impulsionamentos nos destinos configurados com
remote.*.push,  pode substituir as outras refs que não sejam o ramo atual
(incluindo as refs locais que estão estritamente por trás de sua contraparte
remota).  Para impor um impulsionamento "push" em apenas um ramo, utilize um
+ na frente do "refspec" que será impulsionado (como git push origin
+master para impor um impulsionamento "push" no ramo master por
exemplo). Consulte a seção <refspec>... acima para obter mais detalhes.
 --repo=<repositório> 
Esta opção é equivalente ao argumento <repositório>. Caso ambos sejam
utilizados, o argumento da linha de comandos terá a prioridade.
 -u 
 --set-upstream 
Para cada ramo atualizado ou impulsionada com êxito, adicione uma referência
"upstream" (monitorado), utilizada sem argumento pelo git-pull[1] e
os outros comandos. Para mais informações, consulte branch.<nome>.merge no
git-config[1].
 --[no-]thin 
Estas opções são passadas para o git-send-pack[1]. Uma pequena
transferência "thin" reduz significativamente a quantidade dos dados
enviados quando o remetente e o destinatário compartilham muito dos mesmos
objetos em comum. A predefinição é --thin.
 -q 
 --quiet 
Suprima tudo o que for gerado, incluindo a listagem das atualizações das
refs, a menos que um erro aconteça. O progresso não é relatado para o fluxo
de erro predefinido.
 -v 
 --verbose 
Rode de forma loquaz.
 --progress 
É predefinido que a condição geral do progresso seja relatada no fluxo de
erros quando estiver conectado em um terminal, a menos que -q seja
utilizado. Esta opção impõem a condição geral do progresso, mesmo que o
fluxo de erro predefinido não seja direcionado para um terminal.
 --no-recurse-submodules 
 --recurse-submodules=check|on-demand|only|no 
Pode ser utilizado para garantir que todos os submódulo dos commits
utilizadas pelas revisões que serão enviadas estejam disponíveis em uma
ramificação monitorada remotamente.  Caso check seja utilizado, o Git
verificará se todos os commit do submódulo que foram alterados nas revisões
que serão enviadas estão disponíveis em pelo menos um ramo remoto do
submódulo. Caso algum commit esteja ausente, o push será abortado e
encerrará com uma condição diferente de zero. Caso on demand seja
utilizado, todos os submódulos que foram alterados nas revisões que serão
impulsionadas, serão impulsionadas. Caso on demand não puder enviar todas
as revisões necessárias, ela também será abortada e sairá com uma condição
diferente de zero. Caso only seja utilizado, todos os submódulos serão
impulsionados de forma recursiva enquanto o superprojeto não seja deixado
sem impulsionamento. Um valor de no ou utilizando a opção
--no-recurse-submodules pode ser utilizado para substituir a variável de
configuração push.recurseSubmodules quando nenhuma recursão do sub-módulo
for necessária.
 --[no-]verify 
Alterna o gancho "pre-push" (consulte githooks[5]).  A opção
--verify é a predefinição, dando ao gancho a chance de impedir o
impulsionamento.  Com a opção --no-verify, o gancho é completamente
ignorado.
 -4 
 --ipv4 
Utilize apenas os endereços IPv4, ignorando os endereços IPv6.
 -6 
 --ipv6 
Utilize apenas os endereços IPv6, ignorando os endereços IPv4.
GIT URLS
Em geral as URLs contêm informações sobre o protocolo de transporte, o
endereço do servidor remoto e o caminho para o repositório.  Dependendo do
protocolo de transporte, algumas dessas informações podem estar ausentes.
O Git suporta os protocolos ssh, git, http e https (além do ftp e ftps podem
ser utilizados para capturar, porém é ineficiente e obsoleto; não utilize).
O transporte nativo (ou seja, git:// URL) não faz a autenticação e deve ser
utilizado com cuidado em redes sem segurança.
As seguintes sintaxes podem ser utilizadas com eles:
ssh://[user@]host.xz[:port]/caminho/para/o/repositório.git/
git://host.xz[:port]/caminho/para/o/repositório.git/
http[s]://host.xz[:port]/caminho/para/o/repositório.git/
ftp[s]://host.xz[:port]/caminho/para/o/repositório.git/
Uma sintaxe alternativa como scp também pode ser utilizada com o protocolo
ssh:
[user@]host.xz:caminho/para/o/repositório.git/
Essa sintaxe apenas é reconhecida caso não haja barras antes dos primeiros
dois pontos. Isso ajuda a diferenciar um caminho local que contém dois
pontos. Por exemplo, o caminho local foo:bar pode ser utilizado como um
caminho absoluto ou ./foo:bar para evitar ser mal interpretado como uma
url ssh.
Os protocolos ssh e git também oferecem suporte à expansão do ~nome do
usuário:
ssh://[user@]host.xz[:port]/~[user]/caminho/para/o/repositório.git/
git://host.xz[:port]/~[user]/caminho/para/o/repositório.git/
[user@]host.xz:/~[user]/caminho/para/o/repositório.git/
Para os repositórios locais, as seguintes sintaxes podem ser utilizadas que
também são compatíveis de forma nativa pelo Git:
/caminho/para/o/repositório.git/
file:///caminho/para/o/repositório.git/
Estas duas sintaxes são basicamente equivalentes, exceto durante a clonagem,
quando a primeira implica no uso da opção --local. Para mais detalhes,
consulte git-clone[1].
O git clone, git fetch e git pull, mas não o git push, também
aceitarão um arquivo do pacote adequado. Consulte git-bundle[1].
Quando o Git não sabe como lidar com um determinado protocolo de transporte,
quando existe, ele tenta usar o auxiliar remote-<transporte>. Para os
repositórios locais, as seguintes sintaxes podem ser utilizadas:
<transporte>::<endereço>
onde <endereço> pode ser um caminho, um servidor e um caminho ou uma
sequência arbitrária semelhante a uma URL reconhecida por um auxiliar remoto
em específico que está sendo chamado. Para mais detalhes, consulte
gitremote-helpers[7].
Se houver um grande número de repositórios remotos com nomes semelhantes e
caso queira usar um formato diferente para eles (de modo que as URLs
utilizadas sejam reescritas nas URLs que funcionam), você poderá criar uma
seção de configuração da opção:
	[url "<url da base atual>"]
		insteadOf = <a url da outra base>
Por exemplo:
	[url "git://git.host.xz/"]
		insteadOf = host.xz:/path/to/
		insteadOf = work:
uma URL como "work:repo.git" ou como
"host.xz:/caminho/para/o/repositório.git" será reescrito em qualquer
contexto onde a URL seja "git://git.host.xz/repo.git".
Caso queira reescrever apenas as URLs para envio por "push"
(impulsionamento), é possível criar uma seção de configuração da opção:
	[url "<url da base atual>"]
		pushInsteadOf = <a url da outra base>
Por exemplo:
	[url "ssh://exemplo.org/"]
		pushInsteadOf = git://exemplo.org/
uma URL como "git://exemplo.org/caminho/para/o/repositório.git" será
reescrito para "ssh://exemplo.org/caminho/para/o/repositório.git" para os
"pushes" (impulsionamentos), porém os "pulls" (obtenções) ainda usarão a URL
original.
REMOTOS
O nome de um dos seguintes pode ser usado em vez de uma URL como argumento
do <repositório>:
um ramo remoto no arquivo de configuração do Git: $GIT_DIR/config,
um arquivo no diretório $GIT_DIR/remotes ou
um arquivo no diretório $GIT_DIR/branches.
Tudo isso também permite seja omitido o refspec da linha de comando, pois
cada um contém um refspec que o git utilizará de maneira predefinida.
Ramo remoto nomeado no arquivo de configuração
Você pode optar por informar o nome de um ramo remoto que você configurou
anteriormente usando git-remote[1], git-config[1] ou até
mesmo uma edição manual no arquivo $GIT_DIR/config.  A URL deste ramo
remoto será usado para acessar o repositório.  É predefinido que o "refspec"
deste ramo remoto será usado quando você não informar um refspec na linha de
comando.  A entrada no arquivo de configuração ficaria assim:
	[remote "<nome>"]
		url = <url>
		pushurl = <pushurl>
		push = <refspec>
		fetch = <refspec>
O <pushurl> é utilizado apenas para os impulsionamentos. Além de opcional
a sua predefinição retorna para <url>.
Arquivo nomeado no $GIT_DIR/remotes
Você pode optar por fornecer o nome de um arquivo em $GIT_DIR/remotes.  A
URL neste arquivo será utilizada para acessar o repositório.  O "refspec"
neste arquivo será utilizado como uma predefinição quando você não informar
um "refspec" na linha de comando.  Este arquivo deve ter o seguinte formato:
	URL: um dos formatos da URL acima
	Push: <refspec>
	Pull: <refspec>
Push: as linhas são usadas pelo comando git push e Pull: as linhas são
usadas pelo comando git pull e git fetch.  Várias linhas Push: e
Pull: podem ser utilizadas para mapeamentos adicionais das ramificações.
Arquivo informado em GIT_DIR/branches
Você pode decidir entre informar o nome de um arquivo no
$GIT_DIR/branches.  A URL neste arquivo será utilizada para acessar o
repositório.  Este arquivo deve ter o seguinte formato:
	<url>#<head>
A <url> é necessária; #<head> é opcional.
Dependendo da operação, o git usará um dos seguintes refspecs, caso nenhum
seja utilizado na linha de comando.  O <ramo> (ramo) é o nome deste
arquivo no $GIT_DIR/branches e <head> retorna a predefinição para
master.
O git fetch usa:
	refs/heads/<head>:refs/heads/<ramo>
O comando git push usa:
	HEAD:refs/heads/<head>
SAÍDA
O que é gerado através do "git push" depende do método de transporte
utilizado; Esta seção descreve a saída gerada durante o impulsionamento
através do protocolo Git (localmente ou através do ssh).
Durante um "push" a condição é que seja gerado em formato de tabela, com
cada linha representando a condição de um único "ref". Cada linha é uma
forma de:
 <flag> <resumo> <from> -> <to> (<reason>)
Caso a opção --porcelain seja utilizado, cada linha da saída terá o
formato:
 <flag> \t <from>:<to> \t <summary> (<reason>)
A condição das referências atualizadas é exibido apenas caso a opção
--porcelain ou --verbose seja utilizada.
 flag 
Um único caractere indicando a condição da referência:
 (space) 
para um push com avanço rápido bem sucedido;
 + 
para uma imposição de atualização bem sucedida;
 - 
para uma "ref" que foi excluída com sucesso;
 * 
para uma nova "ref" enviada com sucesso;
 ! 
para uma "ref"que foi rejeitado ou não conseguiu realizar o impulsionamento
"push"; e
 = 
para uma "ref" que estava atualizada e não precisava do impulsionamento
"push".
 resumo 
Para uma "ref" impulsionada com sucesso, o resumo mostra os valores antigos
e os novos da "ref" em um formato adequado para a utilização como argumento
para o comando git log (isso é <antigo>..<novo> na maioria dos casos, e
<antigo>...<novo> para as atualizações impostas pelo avanço rápido).
Para uma atualização que falhou, mais detalhes serão dados:
 rejeitado 
O Git não tenta encaminhar a "ref" de forma alguma, geralmente porque não é
um avanço rápido e você não impôs a atualização.
 rejeitado remotamente 
Quando o lado remoto recusa a atualização.  Geralmente cautilizada por um
gancho no lado remoto ou porque o repositório remoto possui uma das
seguintes opções de segurança em vigor: receive.denyCurrentBranch (para um
push feiro em um ramo verificado), receive.denyNonFastForwards (para
atualizações impostas ou rápidas), receive.denyDeletes ou
receive.denyDeleteCurrent.  Consulte git-config[1].
 falha remota 
O lado remoto não relatou a atualização bem-sucedida da "ref", talvez por
causa de um erro temporário, uma interrupção na conexão da rede ou um outro
erro transitório.
 de 
O nome do "ref" local que está sendo impulsionado, menos o seu prefixo
refs/<tipo>/. No caso de exclusão, o nome do "ref" local é omitido.
 para 
O nome ref remoto sendo atualizado, menos o seu prefixo refs/<tipo>/.
 motivo 
Uma explicação legível para pessoas. No caso dos refs que forem enviados com
sucesso, nenhuma explicação é necessária. Para um "ref" que falhou, o motivo
do fracasso então é descrito.
NOTA SOBRE AVANÇOS RÁPIDOS
Quando uma atualização altera um ramo (ou geralmente uma "ref") que
costumava apontar para o commit A que aponta para outro commit B, é
chamado de atualização de avanço rápido apenas e somente se B for
descendente de A.
Em uma atualização de avanço rápido de A para B, o conjunto dos commits que
o commit original A que construiu sobre ela é um subconjunto dos commits que
o novo commit B constrói sobre ela.  Portanto, não perde nenhum histórico.
Por outro lado, uma atualização sem avanço rápido perderá o histórico.  Por
exemplo, suponha que você e uma outra pessoa tenham iniciado o mesmo commit
X e você construiu um histórico que leva ao commit B, enquanto a outra
pessoa construiu um histórico que leva ao commit A.  O histórico ficaria
assim:
      B
     /
 ---X---A
Além disso, suponha que a outra pessoa já tenha enviado as alterações que
levam "A" de volta ao repositório original, a partir do qual vocês dois
obtiveram o commit "X" original.
O impulsionamento feito pela outra pessoa atualizou o ramo que costumava
apontar no commit X para apontar no commit A. É um avanço rápido.
Porém caso você tente impulsionar, você tentará atualizar o ramo (que agora
aponta para A) com o commit B. Isso não fa o avanço rapido.  Se você
fez isso, as alterações introduzidas pelo commit A serão perdidas, porque
todo mundo começará a construir em cima do B.
É predefinido que o comando não permita uma atualização que não seja um
avanço rápido para impedir esta perda do histórico.
Caso não queira perder o seu trabalho (histórico X para B) ou o trabalho
da outra pessoa (histórico de X para A), é necessário primeiro buscar o
histórico no repositório, criar um histórico que contenha as alterações
feitas por ambas as partes e que impulsione o resultado de volta.
É possível executar o comando "git pull", para resolver os possíveis
conflitos e comando "git push" o resultado.  Um comando "git pull" criará um
commit da mesclagem C entre os commits A e B.
      B---C
     /   /
 ---X---A
A atualização de "A" com a consolidação resultante da mesclagem, avançará
rapidamente e o seu envio será aceito.
Como alternativa, você pode reconstruir a sua alteração entre X e o B no
topo de A, com o comando "git pull --rebase", e fazer o impulsionamento do
resultado de volta.  Uma reconstrução da fundação "rebase" criará um novo
commit D que gera a alteração entre X e B em cima de A.
      B   D
     /   /
 ---X---A
Novamente, a atualização de A com este commit avançará rapidamente e o seu
envio será aceito.
Há uma outra situação comum onde é possível encontrar uma rejeição sem
avanço rápido ao tentar enviar através do "push", e é possível mesmo quando
você está impulsionando para um repositório que ninguém mais faz
impulsionamentos. Depois de enviar o commit A (na primeira foto desta
seção), substitua-o pelo comando "git commit --amend" para produzir o commit
B e tente realizar o "push", porque foi esquecido que já foi feito um push
para A. Neste caso e somente caso tenha certeza que ninguém fez a busca
pelo seu commit A anterior (e começou a construir em cima ele), execute o
comando "git push --force" para substituí-lo. Em outras palavras, o comando
"git push --force" é um método reservado para o caso onde você queira perder
o histórico.
EXEMPLOS
 git push 
Funciona como git push <remoto>, onde <remoto> é o ramo remoto da
ramificação atual (ou origin (origem), caso nenhum ramo remoto estiver
configurado para a ramificação atual).
 git push origin 
Sem uma configuração adicional, envia a ramificação atual para a upstream
configurada (a variável de configuração remote.origin.merge) caso ela
tenha o mesmo nome que o ramo atual e os erros ocorrerem sem qualquer outro
impulsionamento.
O comportamento predefinido deste comando quando nenhum <refspec> for
informado, pode ser configurado definindo a opção push do ramo remoto ou a
variável de configuração push.default.
Por exemplo, para utilizar como predefinido apenas no ramo atual para
origin, utilize git config remote.origin.push HEAD.  Qualquer <refspec>
válido (como os exemplos abaixo) pode ser configurado como a predefinição
para git push origin.
 git push origin : 
Impulsiona (push) as ramificações "que coincidam" para origin. Consulte o
<refspec> na seção OPTIONS acima para obter uma descrição dos
ramos "coincidentes".
 git push origin master 
Encontre uma "ref" que coincida com o master no repositório da origem
(provavelmente encontrará refs/heads/master) e atualize a mesma "ref"
(refs/heads/master por exemplo) no repositório origin com ela .  Caso o
master não existisse remotamente, ele seria criado.
 git push origin HEAD 
Uma maneira prática de enviar a ramificação atual com o mesmo nome no ramo
remoto.
 git push mothership master:satellite/master dev:satellite/dev 
Utilize a fonte "ref" que coincida com master (refs/heads/ master por
exemplo) para atualizar a "ref" que coincida com satellite/master
(provavelmente refs/remotes/satellite/master) no repositório mothership;
faça o mesmo para dev e satellite/dev.
Consulte a seção que descreve <refspec> ... acima para uma discussão sobre
a combinação semântica.
Isto serve para emular o comando git fetch executado na mothership
utilizando o git push que é executado na direção oposta para integrar o
trabalho realizado no satellite e geralmente é necessário quando só é
possível fazer a conexão em um sentido (ou seja, o satélite pode fazer uma
conexão ssh com a nave mãe "mothership" mas a nave mãe não pode iniciar a
conexão com o satélite porque este está atrás de um firewall ou não está
executando o sshd (servidor ssh)).
Depois de executar o comando git push na máquina do satellite, você
entraria na mothership e executaria o comando git merge lá para concluir
a emulação do comando git pull executada na mothership para obter as
alterações feitas no "satellite".
 git push origin HEAD: master 
Envie o ramo atual para a referência remota que coincida com master no
repositório origin. Este formulário é conveniente para impulsionar o ramo
atual sem pensar no nome local.
 git push origin master:refs/heads/experimental 
Crie o ramo experimental no repositório origin copiando o ramo master
atual.  Este formulário é necessário apenas para criar um novo ramo ou a tag
no repositório remoto quando o nome local e o nome remoto forem diferentes;
caso contrário, o nome da "ref" por si só funcionará.
 git push origin :experimental 
Encontre uma "ref" que coincida com experimental no repositório origin
(refs/heads/experimental por exemplo) e exclua-a.
 git push origin +dev:master 
Atualize o ramo principal na origem do repositório com o ramo dev,
permitindo atualizações sem o avanço rápido.  Isso pode deixar os commits
sem referência pendentes no repositório de origem. Considere a seguinte
situação, onde um avanço rápido não seja possível:
	    o---o---o---A---B  origin/master
		     \
		      X---Y---Z  dev
O comando acima alteraria o repositório de origem para
		      A---B  (ramo sem nome)
		     /
	    o---o---o---X---Y---Z  master
Os commits A e B não pertenceriam mais a um ramo com um nome simbólico,
portanto, seriam inacessíveis.  Como tal, estes commits seriam removidos por
um comando git gc no repositório de origem.
SEGURANÇA
Os protocolos de busca e envio não foram projetados para impedir que um lado
roube os dados do outro repositório que não deveriam ser compartilhado. Caso
tenha dados particulares que precisam ser protegidos de um par malicioso, a
sua melhor opção é armazená-los em um outro repositório. Isso se aplica aos
clientes e aos servidores. Em particular, os espaço de nomes em um servidor
não são eficazes para o controle de acesso de leitura; você só deve conceder
acesso de leitura a um espaço de nomes para os clientes que você confiaria o
acesso de leitura para todo o repositório.
Os vetores de ataque informados são os seguintes:
A vítima envia as linhas "have" anunciando as IDs dos objetos que possui,
que não são explicitamente planejados para serem compartilhados, porém podem
ser usados para otimizar a transferência caso o par também os tenha. O
atacante escolhe um ID do objeto X para roubar e envia uma "ref" para X,
porém não é necessário enviar o conteúdo do X porque a vítima já o
possui. Agora a vítima acredita que o atacante tem o X e depois envia seu
conteúdo de volta ao atacante. (Esse ataque é mais simples para um cliente
executar em um servidor, criando uma "ref" para X no espaço de nomes onde
o cliente tem acesso e em seguida, buscando-o. A maneira mais provável de um
servidor executá-lo em um cliente é "mesclar" X em um ramo público e
esperar que o usuário faça um trabalho adicional neste ramo, enviá-lo de
volta ao servidor sem perceber a mesclagem.)
Como no item 1, o atacante escolhe um ID do objeto X para roubar. A vítima
envia um objeto Y que o atacante já possui e o atacante afirma falsamente
ter X e não Y; portanto, a vítima envia Y como um delta contra X. O
delta revela as regiões de X que são semelhantes para Y ao atacante.
GIT
Parte do conjunto git[1]
    About this site
    Patches, suggestions, and comments are welcome.
    Git is a member of Software Freedom Conservancy
