        About
            Branching and Merging
            Small and Fast
            Distributed
            Data Assurance
            Staging Area
            Free and Open Source
            Trademark
        Documentation
            Reference
            Book
            Videos
            External Links
        Downloads
            GUI Clients
            Logos
        Community
This book is available in
  English.
  Full translation available in
    български език,
    Deutsch,
    Español,
    Français,
    Ελληνικά,
    日本語,
    한국어,
    Nederlands,
    Русский,
    Slovenščina,
    Tagalog,
    Українська
    简体中文,
  Partial translations available in
    Čeština,
    Македонски,
    Polski,
    Српски,
    Ўзбекча,
    繁體中文,
  Translations started for
    azərbaycan dili,
    Беларуская,
    فارسی,
    Indonesian,
    Italiano,
    Bahasa Melayu,
    Português (Brasil),
    Português (Portugal),
    Svenska,
    Türkçe.
The source of this book is  hosted on GitHub.
Patches, suggestions and comments are welcome.
  Chapters ▾
  1. Aan de slag
          1.1
          Over versiebeheer 
          1.2
          Een kort historisch overzicht van Git 
          1.3
          Wat is Git? 
          1.4
          De commando-regel 
          1.5
          Git installeren 
          1.6
          Git klaarmaken voor eerste gebruik 
          1.7
          Hulp krijgen 
          1.8
          Samenvatting 
  2. Git Basics
          2.1
          Een Git repository verkrijgen 
          2.2
          Wijzigingen aan de repository vastleggen 
          2.3
          De commit geschiedenis bekijken 
          2.4
          Dingen ongedaan maken 
          2.5
          Werken met remotes 
          2.6
          Taggen (Labelen) 
          2.7
          Git aliassen 
          2.8
          Samenvatting 
  3. Branchen in Git
          3.1
          Branches in vogelvlucht 
          3.2
          Eenvoudig branchen en mergen 
          3.3
          Branch-beheer 
          3.4
          Branch workflows 
          3.5
          Branches op afstand (Remote branches) 
          3.6
          Rebasen 
          3.7
          Samenvatting 
  4. Git op de server
          4.1
          De protocollen 
          4.2
          Git op een server krijgen 
          4.3
          Je publieke SSH sleutel genereren 
          4.4
          De server opzetten 
          4.5
          Git Daemon 
          4.6
          Slimme HTTP 
          4.7
          GitWeb 
          4.8
          GitLab 
          4.9
          Hosting oplossingen van derden 
          4.10
          Samenvatting 
  5. Gedistribueerd Git
          5.1
          Gedistribueerde workflows 
          5.2
          Bijdragen aan een project 
          5.3
          Het beheren van een project 
          5.4
          Samenvatting 
  6. GitHub
          6.1
          Account setup en configuratie 
          6.2
          Aan een project bijdragen 
          6.3
          Een project onderhouden 
          6.4
          Een organisatie beheren 
          6.5
          GitHub Scripten 
          6.6
          Samenvatting 
  7. Git Tools
          7.1
          Revisie Selectie 
          7.2
          Interactief stagen 
          7.3
          Stashen en opschonen 
          7.4
          Je werk tekenen 
          7.5
          Zoeken 
          7.6
          Geschiedenis herschrijven 
          7.7
          Reset ontrafeld 
          7.8
          Mergen voor gevorderden 
          7.9
          Rerere 
          7.10
          Debuggen met Git 
          7.11
          Submodules 
          7.12
          Bundelen 
          7.13
          Vervangen 
          7.14
          Het opslaan van inloggegevens 
          7.15
          Samenvatting 
  8. Git aanpassen
          8.1
          Git configuratie 
          8.2
          Git attributen 
          8.3
          Git Hooks 
          8.4
          Een voorbeeld van Git-afgedwongen beleid 
          8.5
          Samenvatting 
  9. Git en andere systemen
          9.1
          Git als een client 
          9.2
          Migreren naar Git 
          9.3
          Samenvatting 
  10. Git Binnenwerk
          10.1
          Binnenwerk en koetswerk (plumbing and porcelain) 
          10.2
          Git objecten 
          10.3
          Git Referenties 
          10.4
          Packfiles 
          10.5
          De Refspec 
          10.6
          Uitwisseling protocollen 
          10.7
          Onderhoud en gegevensherstel 
          10.8
          Omgevingsvariabelen 
          10.9
          Samenvatting 
  A1. Appendix A: Git in andere omgevingen
          A1.1
          Grafische interfaces 
          A1.2
          Git in Visual Studio 
          A1.3
          Git in Visual Studio Code 
          A1.4
          Git in Eclipse 
          A1.5
          Git in Sublime Text 
          A1.6
          Git in Bash 
          A1.7
          Git in Zsh 
          A1.8
          Git in PowerShell 
          A1.9
          Samenvatting 
  A2. Appendix B: Git in je applicaties inbouwen
          A2.1
          Commando-regel Git 
          A2.2
          Libgit2 
          A2.3
          JGit 
          A2.4
          go-git 
          A2.5
          Dulwich 
  A3. Appendix C: Git Commando’s
          A3.1
          Setup en configuratie 
          A3.2
          Projecten ophalen en maken 
          A3.3
          Basic Snapshotten 
          A3.4
          Branchen en mergen 
          A3.5
          Projecten delen en bijwerken 
          A3.6
          Inspectie en vergelijking 
          A3.7
          Debuggen 
          A3.8
          Patchen 
          A3.9
          Email 
          A3.10
          Externe systemen 
          A3.11
          Beheer 
          A3.12
          Binnenwerk commando’s (plumbing commando’s) 
      2nd Edition
    A3.4 Appendix C: Git Commando’s - Branchen en mergen
Branchen en mergen
Er zijn maar een handjevol commando’s die de meeste van de branch en merge functionaliteit in Git implementeren.
git branch
Het git branch commando is eigenlijk een soort branch beheer gereedschap.
Het kan de branches die je hebt uitlijsten, een nieuwe branch aanmaken, branches verwijderen en hernoemen.
Het grootste gedeelte van Branchen in Git is gewijd aan het branch commando en het wordt door het gehele hoofdstuk gebruikt.
We introduceren het eerst in Een nieuwe branch maken en we behandelen de meeste van de andere mogelijkheden (uitlijsten en verwijderen) in Branch-beheer.
In Tracking branches gebruiken we de git branch -u optie om een tracking branch op te zetten.
Tot slot, behandelen we een aantal dingen die het op de achtergrond doet in Git Referenties.
git checkout
Het git checkout commando wordt gebruikt om branches te wisselen en inhoud uit te cheken in je werk directory.
We komen het commando voor het eerst tegen in Tussen branches schakelen (switching) samen met de git branch commando.
We zien hoe het te gebruiken om tracking branches te starten met de --track vlag in Tracking branches.
We gebruiken het om bestandsconflicten te herintroduceren met --conflict=diff3 in Conflicten beter bekijken.
We behandelen het in nog meer detail in verband met haar relatie met git reset in Reset ontrafeld.
Tot slot, behandelen we een aantal implementatie details in De HEAD.
git merge
Het git merge tool wordt gebruikt om een of meerdere branches te mergen naar de branch die je hebt uitgechecked.
Het zal daarna de huidige branch voortbewegen naar het resultaat van de merge.
Het git merge commando werd voor het eerst geïntroduceerd in Eenvoudig branchen.
En hoewel het op diverse plaatsen in het boek wordt gebruikt, zijn er over het algemeen erg weinig variaties op het merge commando, normaalgesproken alleen git merge <branch> met de naam van die ene branch die je wilt inmergen.
We hebben behandeld hoe een squashed merge te doen (waar Git het werk merged maar doet alsof het niet meer dan een nieuwe commit is zonder de historie van de branch die je in merged op te slaan) aan het einde van Gevorkt openbaar project.
We hebben veel behandeld over het merge proces en commando, inclusief het -Xignore-space-change commando en de --abort vlag om een problematische merge af te breken in Mergen voor gevorderden.
We hebben gezien hoe handtekeningen te verifiëren als je project GPG tekenen gebruikt in Commits tekenen.
Tot slot, hebben we Subtree mergen behandeld in Het mergen van subtrees.
git mergetool
Het git mergetool commando roept simpelweg een externe merge hulp aan in het geval dat je problemen hebt met een merge in Git.
We hebben het kort genoemd in Eenvoudige merge conflicten en behandelen met detail hoe je je eigen externe merge tool kunt implementeren in Externe merge en diff tools.
git log
Het git log commando wordt gebruikt om de bereikbare opgeslagen historie van een project te laten zien vanaf de meeste recente commit snapshot en verder terug.
Standaard laat het alleen de historie zien van de branch waar je op dat moment op werkt, maar het kan een andere of zelfs meerdere heads of branches worden gegeven vanwaar het door de geschiedenis zal gaan traceren.
Het wordt ook vaak gebruikt om verschillen te laten zien tussen twee of meer branches op het commit niveau.
Dit commando wordt in vrijwel elk hoofdstuk van het boek gebruikt om de historie van het project te tonen.
We introduceren het commando en behandelen het met nogal wat detail in De commit geschiedenis bekijken.
Daar nemen we een kijkje naar de -p en --stat opties om een indruk te krijgen van wat er was geïntroduceerd in elke commit en de --pretty en --oneline opties om de historie meer beknopt te bekijken, samen met wat eenvoudige datum en auteur filter opties.
In Een nieuwe branch maken gebruiken we het met de --decorate optie om eenvoudig te laten zien waar onze branch verwijzingen zijn en we gebruiken ook de --graph optie om te zien hoe uiteenlopende histories eruit zien.
In Besloten klein team en Commit reeksen behandelen we hoe de branchA..branchB syntax toe te passen om het git log commando te gebruiken om te bekijken welke commits er uniek zijn voor een branch in vergelijking met een andere branch.
In Commit reeksen behandelen we dit redelijk uitgebreid.
In Merge log en Drievoudige punt behandelen we het gebruik van het branchA...branchB formaat en de --left-right syntax om te zien wat er in een branch zit of de andere, maar niet in beide.
In Merge log kijken we ook naar hoe de --merge optie te gebruiken als hulp om een merge conflict te debuggen en ook het gebruik van de --cc optie om naar merge conflicten te kijken in je historie.
In RefLog verkorte namen gebruiken we de -g optie om de Git reflog te bekijken via dit gereedschap in plaats van branch navigatie te doen.
In Zoeken kijken we naar het gebruik van de -S en -L opties om een redelijk geraffineerde zoekopdrachten uit te voeren naar iets dat historisch heeft plaatsgevonden in de code, zoals het bekijken van de geschiedenis van een functie.
In Commits tekenen zien we hoe --show-signature te gebruiken om een validatie tekenreeks toe te voegen aan elke commit in de git log uitvoer afhankelijk van of het valide is getekend of niet.
git stash
Het git stash commando wordt gebruikt om tijdelijk niet-gecommit werk op te slaan, zodat je werk directory opgeschoond wordt; hierdoor hoef je geen onvolledig werk te committen naar een branch.
Dit wordt eigenlijk in zijn geheel behandeld in Stashen en opschonen.
git tag
Het git tag commando wordt gebruikt om een blijvende boekwijzer te geven aan een specifiek punt in de code historie.
Over het algemeen wordt dit gebruikt voor zaken zoals releases.
Dit commando wordt geïntroduceerd en in detail behandeld in Taggen (Labelen) en we gebruiken het in de praktijk in Je releases taggen.
We behandelen ook hoe een GPG getekende tag te maken met de -s vlag en verifiëren er een met de -v vlag in Je werk tekenen.
prev | next
    About this site
    Patches, suggestions, and comments are welcome.
    Git is a member of Software Freedom Conservancy
