        About
            Branching and Merging
            Small and Fast
            Distributed
            Data Assurance
            Staging Area
            Free and Open Source
            Trademark
        Documentation
            Reference
            Book
            Videos
            External Links
        Downloads
            GUI Clients
            Logos
        Community
  Deutsch ▾
  Localized versions of git-restore manual
        Deutsch
        English
        Português (Brasil)
    Want to read in your language or fix typos? You can help translate this page.
    Topics ▾
      Setup and Config
  git
  config
  help
  bugreport
      Getting and Creating Projects
  init
  clone
      Basic Snapshotting
  add
  status
  diff
  commit
  notes
  restore
  reset
  rm
  mv
      Branching and Merging
  branch
  checkout
  switch
  merge
  mergetool
  log
  stash
  tag
  worktree
      Sharing and Updating Projects
  fetch
  pull
  push
  remote
  submodule
      Inspection and Comparison
  show
  log
  diff
  difftool
  range-diff
  shortlog
  describe
      Patching
  apply
  cherry-pick
  diff
  rebase
  revert
      Debugging
  bisect
  blame
  grep
      Email
  am
  apply
  format-patch
  send-email
  request-pull
      External Systems
  svn
  fast-import
      Server Admin
  daemon
  update-server-info
      Guides
  gitattributes
  Command-line interface conventions
  Everyday Git
  Frequently Asked Questions (FAQ)
  Glossary
  githooks
  gitignore
  gitmodules
  Revisions
  Submodules
  Tutorial
  Workflows
      Administration
  clean
  gc
  fsck
  reflog
  filter-branch
  instaweb
  archive
  bundle
      Plumbing Commands
  cat-file
  check-ignore
  checkout-index
  commit-tree
  count-objects
  diff-index
  for-each-ref
  hash-object
  ls-files
  ls-tree
  merge-base
  read-tree
  rev-list
  rev-parse
  show-ref
  symbolic-ref
  update-index
  update-ref
  verify-pack
  write-tree
      Latest version
       ▾ 
git-restore last updated in 2.28.0
  Changes in the git-restore manual
        2.28.0 no changes
        2.27.0
          06/01/20
        2.25.1 → 2.26.2 no changes
        2.25.0
          01/13/20
    See more previous releases → -->
    Check your version of git by running
    $
NAME
git-restore - Dateien im Arbeitsbereich wiederherstellen
ÜBERSICHT
git restore [<Optionen>] [--source=<Tree>] [--staged] [--worktree] [--] <Pfadspezifikation>…​
git restore [<Optionen>] [--source=<Tree>] [--staged] [--worktree] --pathspec-from-file=<Datei> [--pathspec-file-nul]
git restore (-p|--patch) [<Optionen>] [--source=<Tree>] [--staged] [--worktree] [--] [<Pfadspezifikation>…​]
BESCHREIBUNG
Stellt spezifizierte Pfade im Arbeitsbereich mit Inhalt aus einer
Wiederherstellungsquelle wieder her. Wenn ein Pfad überwacht wird, aber in
der Wiederherstellungsquelle nicht vorhanden ist, wird er entfernt, damit er
mit der Quelle übereinstimmt.
Der Befehl kann auch verwendet werden, um den Inhalt im Index mit --staged
wiederherzustellen oder um sowohl den Arbeitsbereich (working tree) als auch
den Index mit --staged --worktree wiederherzustellen.
By default, if --staged is given, the contents are restored from HEAD,
otherwise from the index. Use --source to restore from a different commit.
Siehe „Reset, restore und revert“ in git[1] für die
unterschiedlichen Eigenschaften der drei Befehle.
DIESER BEFEHL IST EXPERIMENTELL. MÖGLICHERWEISE KANN SICH DAS VERHALTEN
ÄNDERN.
OPTIONEN
 -s <Tree> 
 --source=<Tree> 
Wiederherstellen der Dateien des Arbeitsbereichs mit dem Inhalt aus dem
angegebenen Daten-Baum. Es ist üblich, den Quellbaum durch Angabe eines
assoziierten Commit-, Branch- oder Tag-Namens zu bestimmen.
If not specified, the contents are restored from HEAD if --staged is
given, otherwise from the index.
 -p 
 --patch 
Wählt interaktiv abweichende Abschnitte in der Wiederherstellungsquelle und
dem Wiederherstellungsort aus. Siehe den Abschnitt "Interaktiver Modus" in
git-add[1], um zu erfahren, wie der --patch-Modus anzuwenden ist.
Note that --patch can accept no pathspec and will prompt to restore all
modified paths.
 -W 
 --worktree 
 -S 
 --staged 
Bestimmt den Wiederherstellungsort. Wenn keine der beiden Optionen angegeben
wurde, stellt das System standardmäßig den Arbeitsbereich wieder her. Mit
der Angabe von --staged wird nur den Index wieder hergestellt. Die Angabe
beider Optionen stellt beides wieder her.
 -q 
 --quiet 
Quiet, suppress feedback messages. Implies --no-progress.
 --progress 
 --no-progress 
Der Fortschritt wird standardmäßig auf der Standardfehlerausgabe angezeigt,
wenn diese an ein Terminal angebunden ist, außer wenn --quiet angegeben
ist. Dieses Flag erlaubt die Fortschrittsanzeige auch ohne
Terminalanbindung, ohne --quiet zu berücksichtigen.
 --ours 
 --theirs 
Wenn Dateien im Arbeitsbereich aus dem Index wiederhergestellt werden,
verwendet man Stufe #2 (ours) oder #3 (theirs) für nicht gemergte Pfade.
Hinweis: Während eines git rebase und eines git pull --rebase können
ours und theirs vertauscht erscheinen. Siehe die Beschreibung der
gleichen Optionen in git-checkout[1] für weitere Details.
 -m 
 --merge 
Wenn Dateien im Arbeitsbereich aus dem Index wiederhergestellt werden, muss
der konfliktbehaftete Merge in den nicht zusammengeführten Pfaden neu
erstellt werden.
 --conflict=<style> 
Die gleiche Option, wie die Option --merge oben, aber sie ändert die Art,
wie die widersprüchlichen Teile dargestellt werden. Dabei wird die
Konfigurationsvariable -merge.conflictStyle überschrieben. Mögliche Werte
sind "merge" ( Vorgabe) und "diff3" (zusätzlich zu dem, was der "merge"-Stil
anzeigt, wird der originäre Inhalt ausgegeben).
 --ignore-unmerged 
Wenn Dateien im Arbeitsbereich aus dem Index wiederhergestellt werden,
sollte diese Operation nicht abgebrochen werden, wenn es nicht gemergte
Einträge gibt und weder --ours, --theirs, --merge noch --conflict
angegeben ist. Nicht verschmolzene Pfade auf dem Arbeitsbereich werden
ignoriert.
 --ignore-skip-worktree-bits 
Im Sparse-Checkout-Modus werden standardmäßig nur Einträge aktualisiert, die
mit <pathspec> und einzelnen Pattern in $GIT_DIR/info/sparse-checkout
übereinstimmen. Diese Option ignoriert die einzelnen Pattern und stellt alle
Dateien in <pathspec> vorbehaltlos wieder her.
 --recurse-submodules 
 --no-recurse-submodules 
If <pathspec> names an active submodule and the restore location includes
the working tree, the submodule will only be updated if this option is
given, in which case its working tree will be restored to the commit
recorded in the superproject, and any local modifications overwritten. If
nothing (or --no-recurse-submodules) is used, submodules working trees
will not be updated. Just like git-checkout[1], this will detach
HEAD of the submodule.
 --overlay 
 --no-overlay 
Im Overlay-Modus werden mit diesem Befehl niemals Dateien beim
Wiederherstellen entfernt. Im No-Overlay-Modus werden getrackte Dateien, die
nicht im --source-Tree vorkommen, entfernt, damit sie genau mit <Tree>
übereinstimmen. Die Standardeinstellung ist der No-Overlay-Modus.
 --pathspec-from-file=<Datei> 
Die Pfadangabe wird in <Datei> statt über Befehlszeilen-Argumente
übergeben. Wenn <Datei> genau - ist, wird die Standardeingabe
verwendet. Pfadspezifische Elemente werden durch LF oder CR/LF
getrennt. Pathspec-Elemente können in Anführungszeichen gesetzt werden, wie
für die Konfigurations-Variable core.quotePath beschrieben (siehe
git-config[1]). Siehe auch --pathspec-file-nul und global
--literal-pathspecs.
 --pathspec-file-nul 
Nur sinnvoll mit --pathspec-from-file. Pfadspezifische Elemente werden mit
dem Steuerzeichen-Code NULL getrennt und alle anderen Zeichen werden
unverändert übernommen (einschließlich der Zeilenumbrüche und
Anführungszeichen).
 -- 
Diese Option kann dazu verwendet werden, Befehlszeilenoptionen von der Liste
von Dateien zu trennen. Dies ist sinnvoll, wenn Dateinamen mit
Befehlszeilenoptionen verwechselt werden könnten.
 <Pfadspezifikation>…​ 
Legt die von der Operation betroffenen Pfade fest.
Mehr Details finden Sie im pathspec-Eintrag in gitglossary[7].
BEISPIELE
Das folgende Listing wechselt in den Branch master, setzt das Makefile
um zwei Revisionsstände zurück, dann wird hello.c irrtümlich gelöscht, um
danach wieder aus dem Index zurückgeholt zu werden.
$ git switch master
$ git restore --source master~2 Makefile  (1)
$ rm -f hello.c
$ git restore hello.c                     (2)
Lade eine Datei aus einem anderen Commit
Wiederherstellen von hello.c aus dem Index
Falls alle C-Quelldateien wieder hergestellt werden sollen, damit sie mit
der Version im Index übereinstimmen, kann man folgendes eingeben
$ git restore '*.c'
Beachten Sie die Anführungszeichen bei *.c.  Die Datei hello.c wird auch
wieder hergestellt, obwohl sie sich nicht mehr im Arbeitsbereich befindet,
weil das Wildcard-Zeichen (*) verwendet wird, um damit Einträge im Index
(nicht im Arbeitsbereich der Shell) zu finden.
So kann man alle Dateien im aktuellen Verzeichnis wieder herstellen
$ git restore .
or to restore all working tree files with top pathspec magic (see
gitglossary[7])
$ git restore :/
Eine Datei im Index so wiederherstellen, dass sie mit der Version in HEAD
übereinstimmt (das entspricht dem Vorgehen wie mit git-reset[1])
$ git restore --staged hello.c
oder sowohl Index als auch den Arbeitsbereich zurückerhalten (das ist das
gleiche wie mit git-checkout[1])
$ git restore --source=HEAD --staged --worktree hello.c
die Kurzform ist praktischer aber nicht so gut lesbar:
$ git restore -s@ -SW hello.c
SIEHE AUCH
git-checkout[1], git-reset[1]
GIT
Teil der git[1] Suite
    About this site
    Patches, suggestions, and comments are welcome.
    Git is a member of Software Freedom Conservancy
