        About
            Branching and Merging
            Small and Fast
            Distributed
            Data Assurance
            Staging Area
            Free and Open Source
            Trademark
        Documentation
            Reference
            Book
            Videos
            External Links
        Downloads
            GUI Clients
            Logos
        Community
  Português (Brasil) ▾
  Localized versions of git-reset manual
        English
        Français
        Português (Brasil)
    Want to read in your language or fix typos? You can help translate this page.
    Topics ▾
      Setup and Config
  git
  config
  help
  bugreport
      Getting and Creating Projects
  init
  clone
      Basic Snapshotting
  add
  status
  diff
  commit
  notes
  restore
  reset
  rm
  mv
      Branching and Merging
  branch
  checkout
  switch
  merge
  mergetool
  log
  stash
  tag
  worktree
      Sharing and Updating Projects
  fetch
  pull
  push
  remote
  submodule
      Inspection and Comparison
  show
  log
  diff
  difftool
  range-diff
  shortlog
  describe
      Patching
  apply
  cherry-pick
  diff
  rebase
  revert
      Debugging
  bisect
  blame
  grep
      Email
  am
  apply
  format-patch
  send-email
  request-pull
      External Systems
  svn
  fast-import
      Server Admin
  daemon
  update-server-info
      Guides
  gitattributes
  Command-line interface conventions
  Everyday Git
  Frequently Asked Questions (FAQ)
  Glossary
  githooks
  gitignore
  gitmodules
  Revisions
  Submodules
  Tutorial
  Workflows
      Administration
  clean
  gc
  fsck
  reflog
  filter-branch
  instaweb
  archive
  bundle
      Plumbing Commands
  cat-file
  check-ignore
  checkout-index
  commit-tree
  count-objects
  diff-index
  for-each-ref
  hash-object
  ls-files
  ls-tree
  merge-base
  read-tree
  rev-list
  rev-parse
  show-ref
  symbolic-ref
  update-index
  update-ref
  verify-pack
  write-tree
      Latest version
       ▾ 
git-reset last updated in 2.28.0
  Changes in the git-reset manual
        2.28.0 no changes
        2.27.0
          06/01/20
        2.25.1 → 2.26.2 no changes
        2.25.0
          01/13/20
        2.23.1 → 2.24.3 no changes
        2.23.0
          08/16/19
        2.22.1 → 2.22.4 no changes
        2.22.0
          06/07/19
        2.21.1 → 2.21.3 no changes
        2.21.0
          02/24/19
        2.20.1 → 2.20.4 no changes
        2.20.0
          12/09/18
        2.15.4 → 2.19.5 no changes
        2.14.6
          12/06/19
        2.13.7
          05/22/18
        2.12.5
          09/22/17
    See more previous releases → -->
    Check your version of git by running
    $
NOME
git-reset - Redefine o HEAD atual para a condição especificada
RESUMO
git reset [-q] [<tree-ish>] [--] <pathspec>…​
git reset [-q] [--pathspec-from-file=<arquivo> [--pathspec-file-nul]] [<tree-ish>]
git reset (--patch | -p) [<tree-ish>] [--] [<pathspec>…​]
git reset [--soft | --mixed [-N] | --hard | --merge | --keep] [-q] [<commit>]
DESCRIÇÃO
Nos três primeiros formulários, copie as entradas de <tree-ish> para o
índice.  No último formulário, defina o cabeçalho do ramo atual (HEAD)
como <commit>, opcionalmente modificando o índice e a árvore de trabalho
para que coincidam.  A predefinição <tree-ish>/<commit> retorna para
HEAD em todas as formas.
 git reset [-q] [<tree-ish>] [--] <pathspec>…​ 
 git reset [-q] [--pathspec-from-file=<arquivo> [--pathspec-file-nul]] [<tree-ish>] 
Esses formulários redefinem as entradas do índice para todos os caminhos
correspondentes ao <pathspec> à sua condição em <tree-ish>.  (Isso não
afeta a árvore de trabalho ou a ramificação atual.)
Isto significa que git reset <pathspec> é o oposto de git add
<pathspec>. Este comando é equivalente a git restore [--source=<tree-ish>]
--staged <pathspec>....
Depois de executar o git reset <pathspec> para atualizar a entrada do
índice, você pode usar o git-restore[1] para verificar o conteúdo do
índice para a árvore de trabalho. Como alternativa, utilizando
git-restore[1] e especificando um commit com --source, você pode
copiar o conteúdo de um caminho de um commit para o índice e a árvore de
trabalho de uma vez só.
 git reset (--patch | -p) [<tree-ish>] [--] [<pathspec>…​] 
Interativamente, selecione os pedaços na diferença entre o índice e o
<tree-ish> (a predefinição retorna para HEAD).  Os pedaços selecionados
são aplicados no sentido inverso ao índice.
Isso significa que git reset -p é o oposto de git add -p, ou seja, você
pode usá-lo para redefinir seletivamente os blocos. Consulte a seção “Modo
Interativo” do git-add[1] para aprender como operar o modo
--patch.
 git reset [<modo>] [<commit>] 
Esse formulário redefine o cabeçalho de ramificação atual para <commit> e
possivelmente atualiza o índice (redefinindo-o para a árvore de <commit>)
e a árvore de trabalho, dependendo do <modo>. Caso o <modo> seja
omitido, a predefinição retorna para a opção --mixed. O <modo> deve ser
um dos seguintes:
 --soft 
Não toca no arquivo de índice ou na árvore de trabalho (mas redefine o
cabeçalho para <commit>, assim como todos os modos fazem). Isso deixa
todos os seus arquivos alterados como "Changes to be committe" (Alterações
onde serão realizados os commits), como o git status colocaria.
 --mixed 
Redefine o índice, mas não a árvore de trabalho (ou seja, os arquivos
alterados são preservados, mas não marcados para um commit) e relata o que
não foi atualizado. Esta é a ação predefinida.
Caso -N seja especificado, os caminhos removidos serão marcados como uma
intenção de adicionar (consulte git-add[1]).
 --hard 
Redefine o índice e a árvore de trabalho. Quaisquer alterações nos arquivos
rastreados na árvore de trabalho desde <commit> serão descartados.
 --merge 
Redefine o índice e atualiza os arquivos na árvore de trabalho que sejam
diferentes entre o <commit> e o HEAD, mas mantém aqueles que são
diferentes entre o índice e a árvore de trabalho (ou seja, que têm
alterações que não foram adicionadas).  Caso haja um arquivo diferente entre
<commit> e o índice tiver alterações sem etapas, a redefinição será
abortada.
Em outras palavras, --merge faz algo como um git read-tree -u -m
<commit>, mas carrega as entradas do índice não mescladas adiante.
 --keep 
Redefine as entradas do índice e atualiza os arquivos na árvore de trabalho
que sejam diferentes entre <commit> e HEAD.  Caso haja uma diferença
entre <commit> e HEAD, assim como houver alterações locais, a
redefinição será abortada.
 --[no-]recurse-submodules 
Quando a árvore de trabalho é atualizada, utilizando a opção
--recurse-submodules também redefinirá recursivamente a árvore de trabalho
de todos os submódulos ativos de acordo com o commit registrado no
superprojeto, também configurando o HEAD do submódulo a ser desanexado
neste commit.
Para as diferenças entre os três comandos consulte "Redefinir, restaurar e
reverter" em git[1].
OPÇÕES
 -q 
 --quiet 
 --no-quiet 
Relate apenas os erros. A predefinição deste comportamento é definido pela
opção da configuração reset.quiet. As opções`--quiet` e --no-quiet
substituirão este comportamento predefinido.
 --pathspec-from-file=<arquivo> 
O "pathspec" é passado com <arquivo> em vez dos argumentos da linha de
comando. Caso o <arquivo> seja exatamente -, a entrada padrão será
utilizada. Os elementos do "pathspec" são separados por caracteres de
término de linha LF ou CR/LF. Os elementos do "pathspec" podem ser
citados conforme explicado na variável de configuração core.quotePath
(consulte git-config[1]). Consulte também opção
--pathspec-file-nul e o global --literal-pathspecs.
 --pathspec-file-nul 
Só faz algum sentido caso seja utilizado junto com a opção
--pathspec-from-file. Os elementos "pathspec" são separados com caracteres
NUL e todos os outros caracteres são considerados de forma literal
(incluindo as novas linhas e as citações).
 -- 
Não interprete mais argumentos como opções.
 <pathspec>…​ 
Limita os caminhos afetados pela operação.
Para mais detalhes sobre a sintaxe <pathspec>, veja a entrada pathspec em
gitglossary[7].
EXEMPLOS
 Desfazendo um "add" (adicionar) 
$ edit                                     (1)
$ git add frotz.c filfre.c
$ mailx                                    (2)
$ git reset                                (3)
$ git pull git://info.exemplo.com/ nitfol  (4)
Você está trabalhando alegre e feliz em algo e encontra as alterações nesses
arquivos em boas condições.  Você não deseja vê-los quando executar o
comando git diff, porque planeja trabalhar em outros arquivos e as
alterações nesses arquivos são uma distração.
Alguém pede para você fazer um pull, e as mudanças parecem dignas de serem
mescladas.
No entanto, você já sujou o índice (ou seja, o seu índice não corresponde ao
commit HEAD).  Mas você sabe que o pull que você fará não afeta o
arquivo frotz.c ou o arquivo filfre.c, portanto, você reverte as
alterações no índice destes dois arquivos.  As suas alterações na árvore de
trabalho permanecem lá.
Então você pode fazer o pull e mesclar deixando as alterações nos arquivo
frotz.c e` filfre.c` ainda na árvore de trabalho.
 Desfazer um commit e refazendo-o 
$ git commit ...
$ git reset --soft HEAD^      (1)
$ edit                        (2)
$ git commit -a -c ORIG_HEAD  (3)
Isso geralmente é feito quando você se lembra que o commit que acabou de
fazer está incorreto ou errou algo na sua mensagem do commit, ou ambos.
Deixa a árvore de trabalho como estava antes de "redefinir".
Faça as correções nos arquivos da árvore de trabalho.
"reset" copia o cabeçalho antigo para .git/ORIG_HEAD; refaça o commit
iniciando com sua a mensagem de registro log.  Caso você não precise editar
mais a mensagem, em vez disso poderá usar a opção -C.
Consulte também a opção --amend para git-commit[1].
 Desfazendo um commit, tornando-o uma ramificação do tópico 
$ git branch topic/wip          (1)
$ git reset --hard HEAD~3       (2)
$ git switch topic/wip          (3)
Você fez alguns commits, mas percebe que eles eram prematuros para estar no
ramo master.  Você deseja continuar dando polimento neles em uma
ramificação de tópico, portanto, crie a ramificação topic/wip fora do
HEAD atual.
Rebobine o ramo principal para se livrar destes três commits.
Mude para o ramo topic/wip e continue trabalhando.
 Desfaça-se dos commits permanentemente 
$ git commit ...
$ git reset --hard HEAD~3   (1)
Os últimos três commits (HEAD, HEAD^ e`HEAD~2`) foram ruins e você não
deseja mais vê-los novamente.  Não faça isso caso já tenha repassado estes
commits para outra pessoa.  (Para saber mais sobre as implicações desta
ação, consulte a seção "RECUPERANDO DO UPSTREAM REBASE" no
git-rebase[1].)
 Desfazendo uma mesclagem ou pull 
$ git pull                         (1)
Mesclagem automática do nitfol
CONFLITO (conteúdo): Houve um conflito durante a mesclagem com nitfol
A mesclagem automática falhou; arrume os conflitos e faça um novo commit.
$ git reset --hard                 (2)
$ git pull . $ git pull . topic/branch          (3)
Atualizando de 41223... para 13134...
Fast-forward
$ git reset --hard ORIG_HEAD       (4)
Tente atualizar a partir do upstream responsável pelos diversos conflitos;
você não estava pronto para perder muito tempo mesclando agora, então decide
fazer isso mais tarde.
O "pull" não fez a consolidação de mesclagem, portanto, git reset --hard,
que é um sinônimo de git reset --hard HEAD, limpa a bagunça do arquivo do
índice e da árvore de trabalho.
Mescle uma ramificação de tópico na ramificação atual, o que resultou em um
avanço rápido.
Mas você decidiu que o ramo de tópicos ainda não está pronto para consumo
público.  O "pull" ou "merge" sempre deixa o cume original do ramo atual em
ORIG_HEAD, portanto, a redefinição forçada traz o seu arquivo do índice e
a árvore de trabalho de volta para esta condição e redefine o cume do ramo
para este commit.
 Desfaça uma mesclagem ou pull dentro de uma árvore de trabalho suja 
$ git pull                         (1)
Auto-merging nitfol
Merge made by recursive.
 nitfol                |   20 +++++----
 ...
$ git reset --merge ORIG_HEAD      (2)
Mesmo que você tenha modificações locais em sua árvore de trabalho, você
pode usar com segurança git pull quando souber que a alteração no outro
ramo não se sobrepõe a elas.
Após inspecionar o resultado da mesclagem, você pode achar que a alteração
na outra ramificação não é satisfatória.  Se executar o git reset --hard
ORIG_HEAD permitirá que você volte para onde estava, mas descartará as
alterações locais que você não quer.  O git reset --merge mantém suas
alterações locais.
 Fluxo de trabalho interrompido 
Suponha que você seja interrompido por uma solicitação de correção urgente
enquanto estiver no meio de uma grande alteração.  Os arquivos em sua árvore
de trabalho ainda não estão em condições para um commit, mas você precisa
acessar uma outra ramificação para obter uma correção rápida.
$ git switch feature  ;# você estava trabalhando no ramo "feature" e
$ work work work      ;# foi interrompido
$ git commit -a -m "snapshot WIP"                 (1)
$ git switch master
$ fix fix fix
$ git commit ;# faz o commit com um registro log real
$ git switch feature
$ git reset --soft HEAD^ ;# retorna para a condição WIP (2)
$ git reset                                       (3)
Este commit será desfeito de modo que o descarte de uma mensagem de registro
log seja OK.
Isso remove o commit WIP do histórico e define a sua árvore de trabalho
para a condição anterior antes de você fazer este instantâneo.
Neste ponto o arquivo do índice ainda possui todas as alterações do WIP
que você fez o commit como instantâneo WIP.  Isso faz a atualização do
índice para demonstrar que os seus arquivos WIP estão inalterados.
Consulte também git-stash[1].
 Redefine um único arquivo no índice 
Suponha que você tenha adicionado um arquivo ao seu índice mas depois decida
que você não quer mais adicioná-lo ao seu commit. Você pode remover o
arquivo do índice enquanto mantém suas alterações com o git reset.
$ git reset -- frotz.c                      (1)
$ git commit -m "Faz o commit dos arquivos no índice"     (2)
$ git add frotz.c                           (3)
Isso remove o arquivo do índice enquanto o mantém no diretório de trabalho.
Isso faz o commit de todas as outras modificações no índice.
Adiciona o arquivo ao índice novamente.
 Mantenha as alterações na árvore de trabalho ao descartar alguns commits anteriores 
Suponha que você esteja trabalhando em algo e faz o commit, você continua
trabalhando mais um pouco, porém agora você acha que o que tem na sua árvore
de trabalho deve estar em outro ramo que não tem nada a ver com o commit que
você fez anteriormente. Você pode iniciar um novo ramo e redefini-lo,
mantendo as alterações na sua árvore de trabalho.
$ git tag start
$ git switch -c branch1
$ edit
$ git commit ...                            (1)
$ edit
$ git switch -c branch2                     (2)
$ git reset --keep start                    (3)
Isso faz o commit das suas primeiras edições em branch1.
Em um mundo ideal você poderia ter percebido que o commit anterior não
pertencia ao novo tópico quando você criou e alternou para o "branch2"
(i.e. "switch -c branch2 start"), mas ninguém é perfeito.
Porém é possível´ usar a opção reset --keep para remover o commit
indesejado depois de alternar para branch2.
 Divida um commit em uma sequência de commits 
Suponha que você tenha criado muitas alterações logicamente separadas e
tenha feito o commit deles juntos. Depois, você decide que seria melhor ter
cada pedaço lógico associado ao seu próprio commit. É possível utilizar o
git reset para retroceder o histórico sem alterar o conteúdo dos seus
arquivos locais e sucessivamente utilizar o comando git add -p para
selecionar interativamente quais os blocos que deseja incluir em cada commit
utilizando o comando git commit -c para preencher previamente a mensagem
do commit.
$ git reset -N HEAD^                        (1)
$ git add -p                                (2)
$ git diff --cached                         (3)
$ git commit -c HEAD@{1}                    (4)
...                                         (5)
$ git add ...                               (6)
$ git diff --cached                         (7)
$ git commit ...                            (8)
Primeiro, faz o reset do histórico um commit para trás para que possamos
remover o commit original, porém, deixe a árvore de trabalho com todas as
alterações. O -N garante que quaisquer novos arquivos adicionados com
HEAD, ainda sejam marcados para que o git add -p os encontre.
Em seguida, selecionamos interativamente os blocos das diferenças para serem
adicionas utilizando o recurso git add -p. Isso lhe perguntará sobre cada
pedaço diff em sequência, assim você poderá usar de comandos simples como
"yes, include this" (sim, inclua isso), "no don’t include this" (não, não
inclua isso) ou mesmo o poderoso recurso "edit" (editar).
Uma vez satisfeito com os blocos que deseja incluir, você deve verificar o
que foi preparado para o primeiro commit utilizando a opção git diff
--cached. Isso exibe todas as alterações que foram movidas para o índice e
que estão prontas para o commit.
Em seguida, faça o commit das alterações armazenadas no índice. A opção -c
especifica para ser feito o preenchimento prévio da mensagem original do
commit iniciado com o primeiro commit. É útil para evitar ter que digitá-la
novamente. O HEAD@{1} é uma notação especial para o commit onde o HEAD
estava antes da redefinição (reset) do commit original (1 alteração atrás).
Para mais detalhes consulte git-reflog[1]. Você também pode utilizar
qualquer outro commit válido como referência.
Você pode repetir os passos 2-4 diversas vezes para quebrar o código
original em diversos commits.
Agora que você dividiu diversas alterações em seus próprios commits e pode
não mais usar o modo patch do git add, para que possa selecionar todas os
commits restantes que não foram alterados.
Novamente, verifique se você incluiu o que deseja. Você também deve
verificar se o git diff não exibe nenhuma outra alteração restante nos
commits que serão realizados depois.
E finalmente, crie o commit final.
DISCUSSÃO
As tabelas abaixo demonstram o que acontece durante a execução:
git reset --option target
para redefinir o HEAD para outro commit (` target`) com as diferentes
opções de redefinição, dependendo do estado dos arquivos.
Nas tabelas, A, B, C e D são algumas diferenças entre as condições
de um arquivo. Por exemplo, a primeira linha da primeira tabela significa
que caso um arquivo esteja no estado A na árvore de trabalho, no estado`
B` no índice, no estado C em HEAD e no estado D no alvo, o git reset
--soft target deixará o arquivo na árvore de trabalho no estado A e o
índice no estado B.  Ele redefine (ou seja, move) o HEAD (ou seja, o
cume do ramo atual, caso tenha um) para target (que tem o arquivo no
estado D).
working index HEAD target         working index HEAD
----------------------------------------------------
 A       B     C    D     --soft   A       B     D
			  --mixed  A       D     D
			  --hard   D       D     D
			  --merge (desaprovado)
			  --keep  (desaprovado)
working index HEAD target         working index HEAD
----------------------------------------------------
 A       B     C    C     --soft   A       B     C
			  --mixed  A       C     C
			  --hard   C       C     C
			  --merge (desaprovado)
			  --keep   A       C     C
working index HEAD target         working index HEAD
----------------------------------------------------
 B       B     C    D     --soft   B       B     D
			  --mixed  B       D     D
			  --hard   D       D     D
			  --merge  D       D     D
			  --keep  (desaprovado)
working index HEAD target         working index HEAD
----------------------------------------------------
 B       B     C    C     --soft   B       B     C
			  --mixed  B       C     C
			  --hard   C       C     C
			  --merge  C       C     C
			  --keep   B       C     C
working index HEAD target         working index HEAD
----------------------------------------------------
 B       C     C    D     --soft   B       C     D
			  --mixed  B       D     D
			  --hard   D       D     D
			  --merge (desaprovado)
			  --keep  (desaprovado)
working index HEAD target         working index HEAD
----------------------------------------------------
 B       C     C    C     --soft   B       C     C
			  --mixed  B       C     C
			  --hard   C       C     C
			  --merge  B       C     C
			  --keep   B       C     C
A opção reset --merge deve ser utilizada durante a redefinição de uma
mesclagem em conflito. Qualquer operação de mesclagem garante que o arquivo
da árvore de trabalho envolvido na mesclagem não tenha uma alteração local
em relação ao índice antes do inicio e que grave o resultado na árvore de
trabalho. Portanto, se observarmos alguma diferença entre o índice e o
destino, assim como entre o índice e a árvore de trabalho, significa que não
estamos redefinindo a partir de um estado que uma operação de mesclagem
deixou após falhar com um conflito. É por isso que não permitimos a opção
--merge nesse caso.
O comando reset --keep deve ser utilizado para remover alguns dos últimos
commits no ramo atual mantendo as alterações na árvore de trabalho. Caso
haja conflitos entre as alterações no commit que queremos remover e as
mudanças na árvore de trabalho que desejamos manter, a redefinição será
desativada. É por isso que não é permitido caso haja duas mudanças entre a
árvore de trabalho, o HEAD e entre o` HEAD` e o destino. Por segurança,
também não é permitido quando há entradas não imersas.
As tabelas a seguir demonstram o que acontece quando há entradas que não
foram mescladas:
working index HEAD target         working index HEAD
----------------------------------------------------
 X       U     A    B     --soft  (disallowed)
			  --mixed  X       B     B
			  --hard   B       B     B
			  --merge  B       B     B
			  --keep  (desaprovado)
working index HEAD target         working index HEAD
----------------------------------------------------
 X       U     A    A     --soft  (disallowed)
			  --mixed  X       A     A
			  --hard   A       A     A
			  --merge  A       A     A
			  --keep  (desaprovado)
O X significa qualquer condição e U significa um índice não mesclado.
GIT
Parte do conjunto git[1]
    About this site
    Patches, suggestions, and comments are welcome.
    Git is a member of Software Freedom Conservancy
