        About
            Branching and Merging
            Small and Fast
            Distributed
            Data Assurance
            Staging Area
            Free and Open Source
            Trademark
        Documentation
            Reference
            Book
            Videos
            External Links
        Downloads
            GUI Clients
            Logos
        Community
  Português (Brasil) ▾
  Localized versions of git-clone manual
        Deutsch
        English
        Français
        Português (Brasil)
        简体中文
    Want to read in your language or fix typos? You can help translate this page.
    Topics ▾
      Setup and Config
  git
  config
  help
  bugreport
      Getting and Creating Projects
  init
  clone
      Basic Snapshotting
  add
  status
  diff
  commit
  notes
  restore
  reset
  rm
  mv
      Branching and Merging
  branch
  checkout
  switch
  merge
  mergetool
  log
  stash
  tag
  worktree
      Sharing and Updating Projects
  fetch
  pull
  push
  remote
  submodule
      Inspection and Comparison
  show
  log
  diff
  difftool
  range-diff
  shortlog
  describe
      Patching
  apply
  cherry-pick
  diff
  rebase
  revert
      Debugging
  bisect
  blame
  grep
      Email
  am
  apply
  format-patch
  send-email
  request-pull
      External Systems
  svn
  fast-import
      Server Admin
  daemon
  update-server-info
      Guides
  gitattributes
  Command-line interface conventions
  Everyday Git
  Frequently Asked Questions (FAQ)
  Glossary
  githooks
  gitignore
  gitmodules
  Revisions
  Submodules
  Tutorial
  Workflows
      Administration
  clean
  gc
  fsck
  reflog
  filter-branch
  instaweb
  archive
  bundle
      Plumbing Commands
  cat-file
  check-ignore
  checkout-index
  commit-tree
  count-objects
  diff-index
  for-each-ref
  hash-object
  ls-files
  ls-tree
  merge-base
  read-tree
  rev-list
  rev-parse
  show-ref
  symbolic-ref
  update-index
  update-ref
  verify-pack
  write-tree
      Latest version
       ▾ 
git-clone last updated in 2.28.0
  Changes in the git-clone manual
        2.28.0
          07/27/20
        2.27.0
          06/01/20
        2.25.1 → 2.26.2 no changes
        2.25.0
          01/13/20
        2.23.1 → 2.24.3 no changes
        2.23.0
          08/16/19
        2.22.2 → 2.22.4 no changes
        2.22.1
          08/11/19
        2.22.0
          06/07/19
        2.21.1 → 2.21.3 no changes
        2.21.0
          02/24/19
        2.18.1 → 2.20.4 no changes
        2.18.0
          06/21/18
        2.17.0 → 2.17.5 no changes
        2.16.6
          12/06/19
        2.15.4 no changes
        2.14.6
          12/06/19
        2.13.7
          05/22/18
        2.12.5 no changes
        2.11.4
          09/22/17
        2.10.5 no changes
        2.9.5
          07/30/17
        2.8.6
          07/30/17
        2.7.6
          07/30/17
        2.4.12 → 2.6.7 no changes
        2.3.10
          09/28/15
    See more previous releases → -->
    Check your version of git by running
    $
NOME
git-clone - Clona um repositório em um novo diretório
RESUMO
git clone [--template=<diretório-modelo>]
	  [-l] [-s] [--no-hardlinks] [-q] [-n] [--bare] [--mirror]
	  [-o <nome>] [-b <nome>] [-u <upload-pack>] [--reference <repositório>]
	  [--dissociate] [--separate-git-dir <dir git>]
	  [--depth <profundidade>] [--[no-]single-branch] [--no-tags]
	  [--recurse-submodules[=<pathspec>]] [--[no-]shallow-submodules]
	  [--[no-]remote-submodules] [--jobs <n>] [--sparse]
	  [--filter=<filter>] [--] <repositório>
	  [<diretório>]
DESCRIÇÃO
Clona um repositório em um diretório recém-criado, cria o monitoramento
remoto dos ramos para cada ramo no repositório clonado (visível utilizando
git branch --remotes), cria e verifica um ramo inicial que é bifurcado do
ramo ativo atualmente do repositório clonado .
Após a clonagem, um simples git fetch sem argumentos atualizará todas os
ramos remotos e um git pull sem argumentos irá além disso, fará a
mesclagem do ramo master (mestre) remoto no ramo atual caso haja (isso não
se torna verdadeiro quando "--single-branch" é utilizado; veja abaixo).
Esta configuração predefinida é obtida através da criação de referências nos
cabeçalhos das ramificações remotas em refs/remotos/origem e inicializando
as variáveis de configuração remote.origin.url e remote.origin.fetch.
OPÇÕES
 -l 
 --local 
Quando o repositório que será clonada está em uma máquina local, esta opção
ignora o mecanismo de transporte "compatível com Git" normal e clona o
repositório fazendo uma cópia do HEAD e tudo sob os diretórios dos objetos
e das refs.  Os arquivos sob o diretório .git / objects / são vinculados
para economizar espaço sempre que possível.
É predefinido que caso o repositório seja definido como um caminho local
(/path/to/repo por exemplo) e a opção --local não seja operacional.
Caso o repositório seja definido como uma URL, então a opção será ignorada
(e as otimizações locais nunca serão utilizadas).  Utilizando a opção
--no-local irá sobrescrever o valor predefinido quando /path/to/repo for
informado em vez de utilizar o transporte regular do Git.
 --no-hardlinks 
Impõem o processo de clonagem a partir de um repositório em um sistema de
arquivos local para copiar os arquivos no diretório .git/objects em vez de
utilizar links físicos. Pode ser desejável caso esteja tentando fazer um
backup do seu repositório.
 -s 
 --shared 
Quando o repositório que será clonado estiver na máquina local, em vez de
utilizar links físicos, configure automaticamente o
.git/objetos/info/alternates para compartilhar os objetos com o
repositório da origem.  O repositório resultante é iniciado sem nenhum
objeto próprio.
OBSERVAÇÃO: provavelmente está uma operação muito perigosa; não
utilize a menos que compreenda o que ela faz. Caso clone o seu
repositório utilizando esta opção e em seguida exclua os ramos (ou use qualquer
outro comando Git que faz qualquer commit existente perder a referência) no
repositório da origem, alguns objetos podem perder a referência (ou ficarem soltos).
Estes objetos podem ser removidos através das operações normais do Git (como
git commit) que chama automaticamente o comando git gc --auto. (Consulte git-gc[1].)
Caso estes objetos sejam removidos e foram referenciados pelo repositório clonado,
o repositório clonado se tornará corrompido.
Observe que executar o comando git repack sem a opção --local em um
repositório clonado com --shared, este irá copiar os objetos do
repositório da origem em um pacote no repositório que foi clonado, removendo
a economia de espaço em disco do clone --shared.  É seguro, no entanto,
executar o comando git gc, que por predefinição utiliza a opção --local.
Caso queira quebrar a dependência de um repositório clonado com --shared
no seu repositório de origem, você pode simplesmente executar o comando git
repack -a para copiar todos os objetos do repositório de origem em um
pacote dentro do repositório clonado.
 --reference[-if-able] <repositório> 
Caso o repositório de referência estiver na máquina local, configure
automaticamente o arquivo de configuração .git/objects/info/alternates
para obter os objetos do repositório de referência.  A utilização de um
repositório já existente como alternativa, exigirá que menos objetos sejam
copiados do repositório que está sendo clonado, reduzindo as despesas do
armazenamento local e da rede.  Ao utilizar o comando --reference-if-able,
um diretório não existente é ignorado com um aviso em vez de interromper a
clonagem.
OBSERVAÇÃO: consulte a OBSERVAÇÃO para a opção --shared e também
para a opção --dissociate.
 --dissociate 
Emprestar os objetos dos repositórios a partir da referência utilizada com
as opções --reference apenas para reduzir a transferência de rede e parar
de tomar emprestado deles após a clonagem, fazendo cópias locais necessárias
dos objetos emprestados.  Esta opção também pode ser usada na clonagem local
a partir de um repositório que já toma emprestado os objetos de um outro
repositório—​o novo repositório pegará emprestado os objetos do mesmo
repositório, e esta opção pode ser usada para interromper o empréstimo.
 -q 
 --quiet 
Operate quietly.  O progresso não é relatado para o fluxo de erro
predefinido.
 -v 
 --verbose 
Executa em modo loquaz. Não afera o relatório da condição geral do progresso
para o fluxo de erro padrão.
 --progress 
A condição do progresso é relatado no padrão do fluxo de erro por padrão
quando ele é anexado em um terminal, a menos que --quiet seja
utilizado. Esta sinalização impõe a condição geral de progresso mesmo que o
fluxo de erro predefinido não seja direcionado para um terminal.
 --server-option=<opção> 
Transmita a sequência especificada para o servidor ao se comunicar
utilizando o protocolo versão 2.  A sequência informada não deve conter um
caractere NUL ou LF.  O tratamento das opções do servidor, incluindo os
desconhecidos, é específico do servidor.  Quando a opção
--server-option=<opção> forem utilizadas várias vezes, todos serão
enviados para o outro lado na ordem listada na linha de comando.
 -n 
 --no-checkout 
Nenhum checkout de HEAD é executado após o clone estar completo.
 --bare 
Faça um repositório Git vazio.  Ou seja, em vez de criar o <diretório> e
colocar os arquivos administrativos dentro do <diretório>/.git, faça com
que o próprio <diretório> seja o $ GIT_DIR. Por questões óbvias, há a
obrigatoriedade da utilização da opção --no-checkout porque não há onde
averiguar a árvore de trabalho.  Além disso os cabeçalhos do ramo remoto são
copiados diretamente para os cabeçalhos locais correspondentes, sem
mapeá-los para refs/remotes/origin/.  Quando essa opção é utilizada, nem
as ramificações monitoradas remotamente tão pouco as variáveis de
configuração relacionadas à elas são criadas.
 --sparse 
Inicialize a averiguação esparsa para que o diretório de trabalho comece
apenas com os arquivos na raiz do repositório. O arquivo "checkout esparso"
pode ser modificado para aumentar o diretório de trabalho conforme a
necessidade.
 --filter=<filter-spec> 
Utilize o recurso parcial de clonagem e solicite que o servidor envie um
subconjunto de objetos acessíveis de acordo com determinados filtros do
objeto.  Ao utilizar a opção --filter, o <filter-spec> fornecido é usado
para o filtro de clonagem parcial. Como, por exemplo, a opção
--filter=blob:none irá filtrar todas as bolhas (conteúdo dos arquivos) até
que sejam requisitados pelo Git. A opção --filter=blob:limit=<tamanho>
também filtrará todas as bolhas com o tamanho de pelo menos
<tamanho>. Para mais detalhes sobre as especificações dos filtros,
consulte a opção --filter no git-rev-list[1].
 --mirror 
Configure um espelho do repositório de origem.  Implica no uso da opção
--bare.  Comparado com a opção --bare, --mirror não apenas mapeia as
ramificações locais da origem para as ramificações locais do destino, ele
mapeia todas as refs (incluindo as ramificações monitoradas remotamente,
anotações, etc.) e define uma configuração refspec onde todas estas refs
sejam substituídas através um git remote update no repositório do destino.
 -o <nome> 
 --origin <nome> 
Em vez de utilizar o nome remoto origin para acompanhar o repositório
"upstream" utilize o `<nome> `.
 -b <nome> 
 --branch <nome> 
Em vez de apontar o recém-criado HEAD para um ramo apontado pelo HEAD do
repositório clonado, em vez disso, aponte para o ramo <nome>. Em um
repositório não vazio, esse é o ramo que será averiguado.  A opção
--branch também pode pegar as tags e desanexar o HEAD daquele commit no
repositório resultante.
 -u <upload-pack> 
 --upload-pack <pacote-para-envio> 
Quando informado e o repositório a ser clonado for acessível através do ssh,
determina que seja executado um caminho fora do padrão na outra extremidade.
 --template=<diretório-modelo> 
Informe o diretório de onde os modelos serão utilizados; (Consulte a seção
"DIRETÓRIO MODELO" do git-init[1].)
 -c <chave>=<valor> 
 --config <chave>=<valor> 
Define uma variável de configuração no repositório recém-criado; isso entra
em vigor imediatamente após a inicialização do repositório, antes da captura
remota do histórico ou da averiguação de quaisquer arquivos.  Como é
esperado, a chave está no mesmo formato de git-config[1] (ou seja,
core.eol=true). Caso vários valores sejam informados para a mesma chave,
cada valor será gravado no arquivo de configuração. Isso o torna mais seguro
para incluir "fetch refspecs" adicionais ao "origin" remoto por exemplo.
Devido as limitações da implementação atual, algumas variáveis de
configuração não entram em vigor até o próximo "fetch" e "checkout".  As
variáveis de configuração que são conhecidas por não terem efeito são:
remote.<nome>.mirror and remote.<nome>.tagOpt.  Em vez disso, utilize as
opções correspondentes --mirror e --no-tags.
 --depth <profundidade> 
Crie um clone raso com um histórico truncado para uma quantidade
determinada de revisões. Implica no uso da opção --single-branch a menos
que --no-single-branch seja utilizado para resgatar os históricos próximos
às pontas de todos os ramos. Caso queira clonar os submódulos
superficialmente, utilize também --shallow-submodules.
 --shallow-since=<data> 
Crie um clone superficial com um histórico após o tempo especificado.
 --shallow-exclude=<revisão> 
Crie um clone superficial com um histórico, excluindo os commits acessíveis
a partir de um ramo remoto ou tag específica.  Esta opção pode ser utilizada
várias vezes.
 --[no-]single-branch 
Clone apenas o histórico que leva à ponta de uma única ramificação,
especificada pela opção --branch ou pelo ramo primário remoto onde HEAD
aponta.  As outras capturas feitas no repositório resultante, atualizarão
apenas as ramificações monitoradas  remotamente onde esta opção foi
utilizada para a clonagem inicial.  Caso o HEAD remoto não aponte para
nenhuma ramificação quando o clone --single-branch foi feito, nenhuma
ramificação de rastreamento remoto é criado.
 --no-tags 
Não clone nenhuma tag e defina remote.<remoto>.tagOpt=--no-tags na
configuração, garantindo que futuras operações do comando git pull e do
comando git fetch não sigam nenhuma tag. As buscas explícitas subsequentes
das tags ainda funcionarão (consulte git-fetch[1]).
Pode ser utilizado em conjunto com o --single-branch para clonar e manter
um ramo sem referências além de um único ramo clonado. É útil para manter
uma quantidade mínima dos clones do ramo predefinido de algum repositório
para a indexação da pesquisa por exemplo.
 --recurse-submodules[=<pathspec>] 
Depois que o clone é criado, inicialize e clone os submódulos com base no
pathspec informado.  Caso nenhum pathspec seja informado, todos serão
inicializados e clonados.  Esta opção pode ser utilizada várias vezes para a
consulta de diversas entradas pathspec.  O clone resultante de
submodule.active define o pathspec informado ou "." (significa todos os
submódulos) caso nenhum pathspec seja provido.
Os submódulos são inicializados e clonados utilizando as suas respectivas
configurações predefinidas. Este é o equivalente a executar o comando git
submodule update --init --recursive <pathspec> imediatamente após que a
clonagem for finalizada. Esta opção é ignorada caso o repositório clonado
não tenha uma árvore de trabalho/verificação (ou seja quaisquer dos comandos
--no-checkout/-n, --bare, ou --mirror seja utilizado)
 --[no-]shallow-submodules 
Todos os submódulos clonados serão rasos e com uma profundidade 1.
 --[no-]remote-submodules 
Todos os submódulos que forem clonados, para realizar a atualização os
submódulos usarão a condição remota do ramo do submódulo de rastreamento em
vez do SHA-1 registrado no superprojeto. Equivale encaminhar --remote para
git submodule update.
 --separate-git-dir=<dir git> 
Em vez de colocar o repositório clonado onde deveria estar, coloque o
repositório clonado no diretório especificado e em seguida, faça um link
simbólico Git independente do sistema de arquivos para lá.  O resultado é
que o repositório Git pode ser separado da árvore de trabalho.
 -j <n> 
 --jobs <n> 
A quantidade de submódulos que foram recuperados ao mesmo tempo.  A
predefinição retorna para a opção submodule.fetchJobs.
 <repositório> 
Os repositórios que serão clonados (possivelmente remotos).  Consulte a
seção GIT URLS abaixo para mais informações sobre as
especificidades dos repositórios.
 <diretório> 
O nome de um novo diretório que será clonado.  A parte "humanística" do
repositório de origem é utilizada caso nenhum diretório seja explicitamente
informado (repo para /path/to/repo.git e foo para
host.xz:foo/.git).  A clonagem em um diretório existente é permitida
apenas caso o diretório esteja vazio.
GIT URLS
Em geral as URLs contêm informações sobre o protocolo de transporte, o
endereço do servidor remoto e o caminho para o repositório.  Dependendo do
protocolo de transporte, algumas dessas informações podem estar ausentes.
O Git suporta os protocolos ssh, git, http e https (além do ftp e ftps podem
ser utilizados para capturar, porém é ineficiente e obsoleto; não utilize).
O transporte nativo (ou seja, git:// URL) não faz a autenticação e deve ser
utilizado com cuidado em redes sem segurança.
As seguintes sintaxes podem ser utilizadas com eles:
ssh://[user@]host.xz[:port]/caminho/para/o/repositório.git/
git://host.xz[:port]/caminho/para/o/repositório.git/
http[s]://host.xz[:port]/caminho/para/o/repositório.git/
ftp[s]://host.xz[:port]/caminho/para/o/repositório.git/
Uma sintaxe alternativa como scp também pode ser utilizada com o protocolo
ssh:
[user@]host.xz:caminho/para/o/repositório.git/
Essa sintaxe apenas é reconhecida caso não haja barras antes dos primeiros
dois pontos. Isso ajuda a diferenciar um caminho local que contém dois
pontos. Por exemplo, o caminho local foo:bar pode ser utilizado como um
caminho absoluto ou ./foo:bar para evitar ser mal interpretado como uma
url ssh.
Os protocolos ssh e git também oferecem suporte à expansão do ~nome do
usuário:
ssh://[user@]host.xz[:port]/~[user]/caminho/para/o/repositório.git/
git://host.xz[:port]/~[user]/caminho/para/o/repositório.git/
[user@]host.xz:/~[user]/caminho/para/o/repositório.git/
Para os repositórios locais, as seguintes sintaxes podem ser utilizadas que
também são compatíveis de forma nativa pelo Git:
/caminho/para/o/repositório.git/
file:///caminho/para/o/repositório.git/
Essas duas sintaxes são basicamente equivalentes, exceto que a primeira
implica no uso da opção --local.
O git clone, git fetch e git pull, mas não o git push, também
aceitarão um arquivo do pacote adequado. Consulte git-bundle[1].
Quando o Git não sabe como lidar com um determinado protocolo de transporte,
quando existe, ele tenta usar o auxiliar remote-<transporte>. Para os
repositórios locais, as seguintes sintaxes podem ser utilizadas:
<transporte>::<endereço>
onde <endereço> pode ser um caminho, um servidor e um caminho ou uma
sequência arbitrária semelhante a uma URL reconhecida por um auxiliar remoto
em específico que está sendo chamado. Para mais detalhes, consulte
gitremote-helpers[7].
Se houver um grande número de repositórios remotos com nomes semelhantes e
caso queira usar um formato diferente para eles (de modo que as URLs
utilizadas sejam reescritas nas URLs que funcionam), você poderá criar uma
seção de configuração da opção:
	[url "<url da base atual>"]
		insteadOf = <a url da outra base>
Por exemplo:
	[url "git://git.host.xz/"]
		insteadOf = host.xz:/path/to/
		insteadOf = work:
uma URL como "work:repo.git" ou como
"host.xz:/caminho/para/o/repositório.git" será reescrito em qualquer
contexto onde a URL seja "git://git.host.xz/repo.git".
Caso queira reescrever apenas as URLs para envio por "push"
(impulsionamento), é possível criar uma seção de configuração da opção:
	[url "<url da base atual>"]
		pushInsteadOf = <a url da outra base>
Por exemplo:
	[url "ssh://exemplo.org/"]
		pushInsteadOf = git://exemplo.org/
uma URL como "git://exemplo.org/caminho/para/o/repositório.git" será
reescrito para "ssh://exemplo.org/caminho/para/o/repositório.git" para os
"pushes" (impulsionamentos), porém os "pulls" (obtenções) ainda usarão a URL
original.
EXEMPLOS
Clonando a partir de um "upstream":
$ git clone git://git.kernel.org/pub/scm/.../linux.git my-linux
$ cd my-linux
$ make
Faça uma clonagem local que pegue emprestado do diretório atual sem realizar
uma averiguação:
$ git clone -l -s -n . ../copy
$ cd ../copy
$ git show-branch
Clone a partir de um "upstream" enquanto pega emprestado de um diretório
local já existente:
$ git clone --reference /git/linux.git \
	git://git.kernel.org/pub/scm/.../linux.git \
	my-linux
$ cd my-linux
Crie um repositório simples para publicar as suas alterações para o público:
$ git clone --bare -l /home/proj/.git /pub/scm/proj.git
GIT
Parte do conjunto git[1]
    About this site
    Patches, suggestions, and comments are welcome.
    Git is a member of Software Freedom Conservancy
