        About
            Branching and Merging
            Small and Fast
            Distributed
            Data Assurance
            Staging Area
            Free and Open Source
            Trademark
        Documentation
            Reference
            Book
            Videos
            External Links
        Downloads
            GUI Clients
            Logos
        Community
  Português (Brasil) ▾
  Localized versions of git-fetch-pack manual
        English
        Português (Brasil)
    Want to read in your language or fix typos? You can help translate this page.
    Topics ▾
      Setup and Config
  git
  config
  help
  bugreport
      Getting and Creating Projects
  init
  clone
      Basic Snapshotting
  add
  status
  diff
  commit
  notes
  restore
  reset
  rm
  mv
      Branching and Merging
  branch
  checkout
  switch
  merge
  mergetool
  log
  stash
  tag
  worktree
      Sharing and Updating Projects
  fetch
  pull
  push
  remote
  submodule
      Inspection and Comparison
  show
  log
  diff
  difftool
  range-diff
  shortlog
  describe
      Patching
  apply
  cherry-pick
  diff
  rebase
  revert
      Debugging
  bisect
  blame
  grep
      Email
  am
  apply
  format-patch
  send-email
  request-pull
      External Systems
  svn
  fast-import
      Server Admin
  daemon
  update-server-info
      Guides
  gitattributes
  Command-line interface conventions
  Everyday Git
  Frequently Asked Questions (FAQ)
  Glossary
  githooks
  gitignore
  gitmodules
  Revisions
  Submodules
  Tutorial
  Workflows
      Administration
  clean
  gc
  fsck
  reflog
  filter-branch
  instaweb
  archive
  bundle
      Plumbing Commands
  cat-file
  check-ignore
  checkout-index
  commit-tree
  count-objects
  diff-index
  for-each-ref
  hash-object
  ls-files
  ls-tree
  merge-base
  read-tree
  rev-list
  rev-parse
  show-ref
  symbolic-ref
  update-index
  update-ref
  verify-pack
  write-tree
      Latest version
       ▾ 
git-fetch-pack last updated in 2.28.0
  Changes in the git-fetch-pack manual
        2.18.1 → 2.28.0 no changes
        2.18.0
          06/21/18
        2.12.5 → 2.17.5 no changes
        2.11.4
          09/22/17
        2.10.5 no changes
        2.9.5
          07/30/17
        2.8.6
          07/30/17
        2.5.6 → 2.7.6 no changes
        2.4.12
          05/05/17
    See more previous releases → -->
    Check your version of git by running
    $
NOME
git-fetch-pack - Recebe os objetos ausentes vindos de um outro repositório
RESUMO
git fetch-pack [--all] [--quiet|-q] [--keep|-k] [--thin] [--include-tag]
	[--upload-pack=<pacote-de-upload-do-git>]
	[--depth=<n>] [--no-progress]
	[-v] <repositório> [<refs>…​]
DESCRIÇÃO
No lugar utilize git fetch que é um wrapper de maior hierarquia deste
comando.
Invoca o git-upload-pack em um repositório possivelmente remoto e solicita
que ele envie os objetos autilizentes deste repositório, para atualizar
determinados heads.  A lista dos commits disponíveis localmente é
descoberta examinando os refs/ da hierarquia local e enviada para o
git-upload-pack durante a execução na outra extremidade.
Este comando deteriora durante o download de tudo para concluir os refs
solicitados do lado remoto quando o lado local não possui um commit com um
ancestral comum.
OPÇÕES
 --all 
Busque todas os refs remotos.
 --stdin 
Pegue a lista dos refs do stdin, um por linha. Caso haja refs utilizados
na linha de comando, além desta opção, os refs do stdin serão processados
após as da linha de comando.
Caso --stateless-rpc seja utilizado junto com esta opção, a lista de
referências deverá estar no formato do pacote (linha-pkt). Cada ref deve
estar em um pacote separado e a lista deve terminar com um pacote liberado.
 -q 
 --quiet 
Passe o flag -q para o git unpack-objects; isso torna o processo de
clonagem menos detalhado.
 -k 
 --keep 
Não invoque o git unpack-objects nos dados recebidos, porém crie um único
arquivo do pacote a partir dele e armazene-o no banco de dados do
objeto. Caso seja utilizado duas vezes, o pacote será bloqueado contra a
reembalagem.
 --thin 
Busque um pacote "thin", que registra os objetos em um formato "deltificado"
com base nos objetos não inclusos no pacote para reduzir o tráfego de rede.
 --include-tag 
Caso haja compatibilidade com o lado remoto, os objetos das tags anotadas
serão baixados na mesma conexão que os outros objetos, caso o objeto ao qual
a tag faça referência seja baixado.  Caso contrário, aquele que chama deve
determinar as tags que esta opção deixou disponível.
 --upload-pack=<pacote-de-upload-do-git> 
Utilize para informar o caminho para git-upload-pack no lado remoto, caso
não seja encontrado no seu $PATH.  As instalações do sshd ignoram os scripts
de configuração do ambiente do usuário para logins nas shells (.bash_profile
por exemplo) e o a instalação do seu git pode não ser encontrado no $PATH
predefinido do sistema.  A outra solução sugerida é configurar o seu $PATH
em ".bashrc", mas este flag são para pessoas que não desejam pagar o preço
da sobrecarga em shells não interativos com um arquivo ".bashrc" enxuto
(eles definem a maioria das coisas em .bash_profile).
 --exec=<pacote-de-upload-do-git> 
O mesmo que --upload-pack=<pacote-de-upload-do-git>.
 --depth=<n> 
Limite a captura para as cadeias de ancestrais não maiores que n.  O
git-upload-pack trata a profundidade especial "2147483647" como infinita,
mesmo que exista uma cadeia de ancestrais tão antiga.
 --shallow-since=<data> 
Aprofunde ou encurte o histórico de um repositório raso para incluir todas
os commits acessíveis após a <data>.
 --shallow-exclude=<revisão> 
Aprofunde ou diminua o histórico de um repositório raso para excluir os
commits acessíveis vindos de uma determinada tag ou ramificação remota.
Esta opção pode ser utilizada várias vezes.
 --deepen-relative 
O argumento --depth determina a quantidade limite dos commits atual da
superfície em vez do cume de cada histórico do ramo remoto.
 --no-progress 
Não exiba o progresso.
 --check-self-contained-and-connected 
Exiba "connectivity-ok" caso o pacote recebido seja independente e
conectado.
 -v 
Rode de forma loquaz.
 <repositório> 
A URL para o repositório remoto.
 <refs>…​ 
Os cabeçalhos remotos que serão atualizados. Isso é relativo ao $GIT_DIR
("HEAD", "refs/heads/master" por exemplo).  Quando não especificado, receba
a atualização de todos os cabeçalhos que o lado tiver.
Caso o lado remoto tenha as opções uploadpack.allowTipSHA1InWant,
uploadpack.allowReachableSHA1InWant, ou uploadpack.allowAnySHA1InWant
ativadas, eles poderão alternativamente ser sha1 com 40-hex.
VEJA TAMBÉM
git-fetch[1]
GIT
Parte do conjunto git[1]
    About this site
    Patches, suggestions, and comments are welcome.
    Git is a member of Software Freedom Conservancy
