        About
            Branching and Merging
            Small and Fast
            Distributed
            Data Assurance
            Staging Area
            Free and Open Source
            Trademark
        Documentation
            Reference
            Book
            Videos
            External Links
        Downloads
            GUI Clients
            Logos
        Community
  Português (Brasil) ▾
  Localized versions of git-diff-tree manual
        English
        Português (Brasil)
    Want to read in your language or fix typos? You can help translate this page.
    Topics ▾
      Setup and Config
  git
  config
  help
  bugreport
      Getting and Creating Projects
  init
  clone
      Basic Snapshotting
  add
  status
  diff
  commit
  notes
  restore
  reset
  rm
  mv
      Branching and Merging
  branch
  checkout
  switch
  merge
  mergetool
  log
  stash
  tag
  worktree
      Sharing and Updating Projects
  fetch
  pull
  push
  remote
  submodule
      Inspection and Comparison
  show
  log
  diff
  difftool
  range-diff
  shortlog
  describe
      Patching
  apply
  cherry-pick
  diff
  rebase
  revert
      Debugging
  bisect
  blame
  grep
      Email
  am
  apply
  format-patch
  send-email
  request-pull
      External Systems
  svn
  fast-import
      Server Admin
  daemon
  update-server-info
      Guides
  gitattributes
  Command-line interface conventions
  Everyday Git
  Frequently Asked Questions (FAQ)
  Glossary
  githooks
  gitignore
  gitmodules
  Revisions
  Submodules
  Tutorial
  Workflows
      Administration
  clean
  gc
  fsck
  reflog
  filter-branch
  instaweb
  archive
  bundle
      Plumbing Commands
  cat-file
  check-ignore
  checkout-index
  commit-tree
  count-objects
  diff-index
  for-each-ref
  hash-object
  ls-files
  ls-tree
  merge-base
  read-tree
  rev-list
  rev-parse
  show-ref
  symbolic-ref
  update-index
  update-ref
  verify-pack
  write-tree
      Latest version
       ▾ 
git-diff-tree last updated in 2.28.0
  Changes in the git-diff-tree manual
        2.28.0
          07/27/20
        2.27.0
          06/01/20
        2.26.1 → 2.26.2 no changes
        2.26.0
          03/22/20
        2.25.2 → 2.25.4 no changes
        2.25.1
          02/17/20
        2.25.0
          01/13/20
        2.24.1 → 2.24.3 no changes
        2.24.0
          11/04/19
        2.22.1 → 2.23.3 no changes
        2.22.0
          06/07/19
        2.21.1 → 2.21.3 no changes
        2.21.0
          02/24/19
        2.20.1 → 2.20.4 no changes
        2.20.0
          12/09/18
        2.19.1 → 2.19.5 no changes
        2.19.0
          09/10/18
        2.18.1 → 2.18.4 no changes
        2.18.0
          06/21/18
        2.17.1 → 2.17.5 no changes
        2.17.0
          04/02/18
        2.16.6
          12/06/19
        2.15.4
          12/06/19
        2.14.6
          12/06/19
        2.13.7
          05/22/18
        2.12.5
          09/22/17
        2.11.4
          09/22/17
        2.10.5
          09/22/17
        2.9.5
          07/30/17
        2.8.6
          07/30/17
        2.7.6 no changes
        2.6.7
          05/05/17
        2.5.6
          05/05/17
        2.4.12
          05/05/17
        2.3.10
          09/28/15
        2.2.3
          09/04/15
        2.1.4
          12/17/14
    See more previous releases → -->
    Check your version of git by running
    $
NOME
git-diff-tree - Compara o conteúdo e o modo das bolhas encontradas através
de dois objetos árvore
RESUMO
git diff-tree [--stdin] [-m] [-s] [-v] [--no-commit-id] [--pretty]
	      [-t] [-r] [-c | --cc] [--combined-all-paths] [--root]
	      [<opções-comuns-ao-diff>] <tree-ish> [<tree-ish>] [<caminho>…​]
DESCRIÇÃO
Compara o conteúdo e o modo das bolhas encontrados por meio de dois objetos
árvore.
Caso haja apenas um <tree-ish> informado, o commit será comparado com as
suas raízes (consulte --stdin abaixo).
Observe que git diff-tree pode usar a árvore encapsulada em um objeto
commit.
OPÇÕES
 -p 
 -u 
 --patch 
Gere um patch (consulte a seção sobre a geração de patches).
 -s 
 --no-patch 
Suprime a saída diff. Útil para comandos como git show que por
predefinição exibem a correção ou para cancelar o efeito de --patch.
 -U<n> 
 --unified=<n> 
Gere diffs com uma quantidade de <n> linhas de contexto em vez das três
usuais. Implica no uso da opção --patch.
Implica no uso da opção -p.
 --output=<arquivo> 
Escreve o arquivo para um determinado arquivo em vez de stdout.
 --output-indicator-new=<caractere> 
 --output-indicator-old=<caractere> 
 --output-indicator-context=<caractere> 
Informe o caractere que será utilizado para indicar as linhas novas, antigas
ou do contexto no patch que foi gerado. Normalmente eles são +, - e ' '
respectivamente.
 --raw 
Gere o diff no formato bruto (raw).
Esta é a predefinição.
 --patch-with-raw 
É um sinônimo para -p --raw.
 --indent-heuristic 
Ativa a heurística que altera os limites dos pedaços diferentes para
facilitar a leitura dos patches. Esta é a predefinição.
 --no-indent-heuristic 
Desative a heurística de recuo.
 --minimal 
Expenda um tempo extra para garantir que o menor diferencial possível seja
produzido.
 --patience 
Gere um diff utilizando o algoritmo "patience diff" (ou diff de paciência).
 --histogram 
Gere um diff utilizando o algoritmo "histogram diff" (ou diff de
histograma).
 --anchored=<texto> 
Gere um diff utilizando o algoritmo "anchored diff" (ou diff ancorado).
Esta opção pode ser especificada mais de uma vez.
Caso uma linha exista na origem e no destino, exista apenas uma vez e comece
com este texto, este algoritmo tenta impedir que apareça como uma exclusão
ou adição na saída. O algoritmo "patience diff" é utilizado internamente.
 --diff-algorithm={patience|minimal|histogram|myers} 
Escolha um algoritmo diff. As variantes são as seguintes:
 default, myers 
O algoritmo diff ganancioso básico. Atualmente, este é o valor predefinido.
 minimal 
Expenda um tempo extra para garantir que o menor diferencial possível seja
produzido.
 patience 
Utilize o algoritmo "patience diff" (ou diff de paciência) ao gerar os
patches.
 histogram 
Este algoritmo estende o algoritmo "patience" (paciência) para "se
compatível com os elementos comuns com baixa ocorrência".
Caso tenha configurado uma variável diff.algorithm para um valor sem
predefinição e quer utilizar a variável predefinida por exemplo, então
utilize a opção --diff-algorithm=default.
 --stat[=<largura>[,<largura-do-nome>[,<count>]]] 
Gera um diffstat. É predefinido que o espaço necessário será utilizado para
a parte do nome do arquivo e o restante para a parte do grafo. A largura
máxima a predefinição retorna para a largura do terminal ou 80 colunas, caso
não esteja conectada em um terminal e pode ser substituída por
<largura>. A largura da parte do nome do arquivo pode ser limitada,
fornecendo outra largura <largura-do-nome> após uma vírgula. A largura da
parte do grafo pode ser limitada utilizando --stat-graph-width=<largura>
(afeta todos os comandos que geram um grafo estatístico) ou definindo
diff.statGraphWidth=<largura> (não afeta o git format-patch).  Ao
fornecer um terceiro parâmetro <count>, é possível limitar a saída às
primeiras linhas <count>, seguidas por ... caso haja mais.
Estes parâmetros também podem ser ajustados individualmente com
--stat-width=<largura>, --stat-name-width=<largura-do-nome> e
--stat-count=<count>.
 --compact-summary 
A saída de um resumo condensado das informações do cabeçalho estendido como
criações ou exclusões dos arquivos ("novo" ou "desaparecido", opcionalmente
"+l" se for um link simbólico) e alterações do modo ("+x" ou "-x" para
adicionar ou remover um bit executável, respectivamente) no diffstat. As
informações são colocadas entre a parte do nome do arquivo e a parte do
grafo. Implica no uso da opção --stat.
 --numstat 
Semelhante ao --stat, exibe a quantidade de linhas adicionadas, excluídas,
em notação decimal e o nome do caminho sem abreviação, para torná-lo mais
amigável à máquina.  Para arquivos binários, gera dois - em vez de 0 0.
 --shortstat 
Produz apenas a última linha do formato --stat contendo a quantidade total
dos arquivos modificados, assim como a quantidade de linhas adicionadas e
excluídas.
 -X[<parâmetro1,parâmetro2,…​>] 
 --dirstat[=<parâmetro1,parâmetro2,…​>] 
Produz a distribuição da quantidade relativa de alterações para cada
subdiretório. O comportamento do --dirstat pode ser customizado passando
uma lista de parâmetros separados por vírgula.  As predefinições são
controlados pela variável de configuração diff.dirstat (veja
git-config[1]).  Os seguintes parâmetros estão disponíveis:
 changes 
Calcule os números "dirstat" contando as linhas que foram removidas da fonte
ou adicionadas ao destino. Ignora a quantidade de movimentos de código puro
em um arquivo.  Em outras palavras, reorganizar as linhas em um arquivo não
conta tanto quanto as outras alterações.  Este é o comportamento predefinido
quando nenhum parâmetro for utilizado.
 lines 
Calcule os números "dirstat" fazendo a análise diferencial com base nas
linhas regulares e somando as contagens das linhas removidas /
adicionadas. (Para os arquivos binários, conte em blocos de 64 bytes, pois
os arquivos binários não têm um conceito natural de linhas). Este é um
comportamento mais dispendioso do --dirstat do que o comportamento
changes (alterações), conta as linhas reorganizadas em um arquivo tanto
quanto as outras alterações. A produção resultante é consistente com o que
você obtém das outras opções --*stat.
 files 
Calcule os números "dirstat" contando a quantidade de arquivos alterados.
Cada arquivo alterado conta igualmente na análise do "dirstat". Este é o
comportamento computacional mais barato do --dirstat, pois não precisa
olhar o conteúdo do arquivo.
 cumulative 
Conta as alterações em um diretório herdeiro e também para o diretório de
origem.  Observe que, ao utilizar cumulative (cumulativo), a soma das
porcentagens relatadas pode exceder os 100%. O comportamento predefinido
(não cumulativo) pode ser especificado com o parâmetro noncumulative (não
cumulativo).
 <limite> 
Um parâmetro inteiro especifica uma porcentagem de corte (a predefinição
retorna para 3%).  Os diretórios que contribuem com menos que esta
porcentagem nas alterações não são exibidos na saída.
Exemplo: O seguinte contará os arquivos alterados, ignorando os diretórios
com menos de 10% da quantidade total dos arquivos alterados e acumulando as
contagens de um diretório-herdado nos diretórios-raiz:
---dirstat=arquivos,10,cumulative.
 --cumulative 
É um sinônimo para --dirstat=cumulative
 --dirstat-by-file[=<parâmetro1,parâmetro2>…​] 
É um sinônimo para --dirstat=arquivos,parâmetro1,parâmetro2...
 --summary 
Produza um resumo condensado das informações estendidas do cabeçalho, como
criações, renomeações e alterações do modo.
 --patch-with-stat 
É um sinônimo para -p --stat.
 -z 
Quando --raw, --numstat, --name-only ou --name-status tenha sido
utilizado, não una os nomes do caminho e utilize caracteres NUL como terminadores do campo de saída.
Sem esta opção, os nomes do caminho com caracteres "incomuns" são citados
como explicado na variável de configuração core.quotePath (veja
linkgit:git-config [1]).
 --name-only 
Exiba apenas os nomes dos arquivos que foram alterados.
 --name-status 
Exiba apenas os nomes e a condição atual dos arquivos que foram
alterados. Consulte a descrição da opção --diff-filter sobre o significado
das letras de condição.
 --submodule[=<formato>] 
Especifique como as diferenças nos submódulos são exibidos.  Ao especificar
--submodule=short, o formato short (curto) é utilizado.  Este formato
exibe apenas os nomes dos commits no início e no final do intervalo.  Ao
utilizar a opção --submodule ou --submodule=log, o formato log passa a
ser utilizado.  Este formato lista os commits no intervalo como o
git-submodule[1] summary (resumo) faz.  Ao utilizar a opção
--submodule=diff, o formato diff passa a ser utilizado.  Este formato
exibe uma comparação nas linhas das alterações no conteúdo do submódulo
entre o intervalo do commit.  A predefinição retorna para a opção de
configuração diff.submodule ou o formato short (curto) caso a opção da
configuração estiver desativada.
 --color[=<quando>] 
Exibe o diff colorido.  A opção --color (sem =<quando> por exemplo) é o
mesmo que a opção --color=always.  <quando> pode ser always (sempre),
never (nunca), ou auto.
 --no-color 
Desativa o diff colorido.
É o mesmo que --color=never.
 --color-moved[=<modo>] 
As linhas de código que foram movidas são coloridas de maneira diferente.
O <modo> retorna para a predefinição como no caso a opção não seja utilizada
e para zebra caso a opção seja utilizada sem nenhum modo.
O modo deve ser um dos seguintes:
 no 
As linhas movidas não são destacadas.
 default 
É um sinônimo para zebra. Pode ser que isso mude para um modo mais
sensível no futuro.
 plain 
Qualquer linha adicionada em um local e removida em outro será colorida com
color.diff.newMoved.  Da mesma forma, color.diff.oldMoved será utilizado
para as linhas que forem removidas e que foram adicionadas em outro lugar no
diff. Este modo seleciona qualquer linha movida, mas não é muito útil em uma
revisão para determinar se um bloco do código foi movido sem permutação.
 blocks 
Os blocos de texto movidos com pelo menos 20 caracteres alfanuméricos são
detectados de forma ávida. Os blocos detectados são pintados utilizando a
cor color.diff.{old,new}Moved.  Os blocos adjacentes não podem ser
separados.
 zebra 
Os blocos de texto que foram movidos são detectados como no modo blocks
(blocos). Os blocos são pintados utilizando a cor
color.diff.{old,new}Moved ou color.diff.{old,new}MovedAlternative. A
alteração entre as duas cores indica que um novo bloco foi detectado.
 dimmed-zebra 
Semelhante ao zebra, porém é realizado o escurecimento adicional das
partes desinteressantes do código que foi movido. As linhas limítrofes dos
dois blocos adjacentes são considerados como interessantes, o resto como não
interessante.  dimmed_zebra é um sinônimo obsoleto.
 --no-color-moved 
Desativa a detecção de movimento. Pode ser utilizado para substituir a
definição da configuração. É o mesmo que --color-moved=no.
 --color-moved-ws=<modos> 
Configura como o espaço é ignorado durante a execução da detecção do mover
para --color-moved.
Estes modos podem ser utilizados como uma lista separada por vírgulas:
 no 
Não ignore os espaços quando realizar a detecção da ação de mover.
 ignore-space-at-eol 
Ignore as alterações no espaço na EOL (fim da linha).
 ignore-space-change 
Ignore as alterações na quantidade do espaço.  Ignora o espaço no final da
linha e considera todas as outras sequências de um ou mais caracteres de
espaço como equivalentes.
 ignore-all-space 
Ignore o espaço durante a comparação das linhas. Ignore as diferenças mesmo
que uma linha tenha espaços quando a outra linha não tiver nenhuma.
 allow-indentation-change 
Ignore inicialmente, qualquer espaço na detecção da ação de mover, em
seguida, agrupe os blocos do código que foram movidos apenas em um bloco
caso a alteração no espaço seja a mesma em cada linha. Isto é incompatível
com os outros modos.
 --no-color-moved-ws 
Não ignore os espaços quando realizar a detecção da ação de mover. Pode ser
utilizado para substituir a definição da configuração. É o mesmo que
--color-moved-ws=no.
 --word-diff[=<modo>] 
Exiba umadiff entre as palavras, usando o <modo> para delimitar as palavras
alteradas.  É predefinido que as palavras sejam delimitadas por espaços;
consulte --word-diff-regex abaixo.  O <modo> retorna para a predefinição
plain e deve ser um dos seguintes:
 color 
Destaque as palavras alteradas usando apenas as cores.  Implica no uso da
opção --color.
 plain 
Exiba as palavras como [-removed-] (removido) e {+added+} (adicionado).
Não faz nenhuma tentativa de escapar os delimitadores caso eles apareçam na
entrada, portanto, a saída pode ser ambígua.
 porcelain 
Use um formato especial orientado em linha destinado para a utilização com
um script.  As execuções adicionadas/removidas/inalteradas são impressas no
formato diff unificado tradicional, começando com um caractere +/-/` `
no início da linha e estendendo-se até o final.  As novas linhas na entrada
são representadas por um til ~ em uma linha própria.
 none 
Desative a palavra diff novamente.
Observe que, apesar do nome do primeiro modo, a cor é utilizada para realçar
as partes alteradas em todos os modos caso seja ativada.
 --word-diff-regex=<expressão-regular> 
Utilize uma <expressão-regular> para decidir o que uma palavra é em vez de
considerar as execuções dos espaços que não estejam vazios como uma
palavra.  Também implica no uso da opção --word-diff, a menos que já
esteja ativo.
Toda a coincidência não sobreposta do <expressão-regular> é considerado
como sendo uma palavra.  Qualquer coisa entre estas coincidências é
considerada um espaço e é ignorado(!) com o objetivo de encontrar as
diferenças.  Você pode anexar |[^[:space:]] à sua expressão regular para
garantir que ela coincida com todos os caracteres que não sejam espaços.
Uma coincidência que contenha uma nova linha é silenciosamente truncada(!)
na nova linha.
A opção --word-diff-regex=. por exemplo, tratará cada caractere como uma
palavra e coincidentemente, exibirá as diferenças caractere a caractere.
A expressão regular também pode ser definida através de um controlador do
diff ou uma opção de configuração, consulte gitattributes[5] or
git-config[1].  A concessão explícita substitui qualquer controle
diff ou uma configuração.  Os controles diff substituem as definições da
configuração.
 --color-words[=<expressão-regular>] 
Equivalente a --word-diff=color mais (caso um regex seja utilizado)
--word-diff-regex=<expressão-regular>.
 --no-renames 
Desative a detecção da ação de renomear, mesmo quando o arquivo de
configuração seja predefinido para tanto.
 --[no-]rename-empty 
Se usa ou não bolhas vazias como origem do nome.
 --check 
Avise caso as alterações introduzirem os marcadores de conflito ou os erros
de espaço.  A configuração core.whitespace define o que são considerados
erros de espaço.  É predefinido que os espaços à direita (incluindo as
linhas que consistem apenas de espaços) e um caractere de espaço que seja
imediatamente seguido por um caractere de tabulação dentro do recuo inicial
da linha, são considerados erros de espaço.  Encerra com uma condição
diferente de zero caso problemas sejam encontrados. Não é compatível com
--exit-code.
 --ws-error-highlight=<tipo> 
Destaque os erros de espaço nas linhas context (contexto), old (antigo)
ou new (novo) do diff.  Vários valores são separados por vírgula, none
redefine os valores anteriores, default redefine a lista para new e
all é uma abreviação para old,new,context.  Quando esta opção não é
utilizada e a variável de configuração diff.wsErrorHighlight não está
definida, apenas os erros de espaço nas linhas novas são destacados. Os
erros de espaço são coloridos com color.diff.whitespace.
 --full-index 
Em vez do primeiro punhado de caracteres, exiba os nomes completos dos
objetos bolha antes e depois da imagem na linha "index" ao produzir a saída
no formato patch.
 --binary 
Além de --full-index, gere um diff binário que possa ser aplicado com o
comando git-apply. Implica no uso da opção --patch.
 --abrev[=<n>] 
Em vez de exibir o nome completo do objeto hexadecimal com 40 bytes na
produção do formato diff-raw e nas linhas do cabeçalho da árvore diff, exiba
apenas um prefixo parcial.  Isso é independente da opção --full-index
acima, que controla o formato da produção da saída do diff-patch.  A
quantidade de dígitos fora do preestabelecido pode ser especificado com a
opção --abbrev=<n>.
 -B[<n>][/<m>] 
 --break-rewrites[=[<n>][/<m>]] 
Divida as alterações reescritas que foram completas em pares de exclusão e
criação. Isso serve a dois propósitos:
Afeta a maneira como uma mudança que equivale a uma reescrita total de um
arquivo, não como uma série de exclusão e inserção combinadas com poucas
linhas que coincidem textualmente com o contexto, e sim como uma única
exclusão de tudo o que é antigo seguido por um inserção única de tudo que
for novo, o número m controla este aspecto da opção -B (a predefinição
retorna para 60%). -B / 70% determina que menos de 30% do original deve
permanecer no resultado para que o Git considere-o como uma reescrita total
(ou seja, caso contrário, o patch resultante será uma série de exclusões e
inserções combinados com linhas de contexto).
Quando utilizado com a opção -M, um arquivo totalmente reescrito também é
considerado a fonte de uma renomeação (O -M geralmente considera apenas um
arquivo que desapareceu como a origem de uma renomeação), o número n
controla esse aspecto da opção -B (a predefinição retorna para 50%). O
-B20% determina que uma alteração com a adição e a exclusão em comparação
com 20% ou mais do tamanho do arquivo é elegível para ser selecionada como
uma possível fonte de renomeação para um outro arquivo.
 -M[<n>] 
 --find-renames[=<n>] 
Detecte as renomeações.
Caso n seja utilizado, é a limítrofe do índice da similaridade
(A quantidade de adições/exclusões comparado ao tamanho
do arquivo). -M90% significa que o Git deve considerar uma ação do par de
exclusão/adição para ser renomeado caso mais que 90% do arquivo
não tenha sido alterado.  Sem um sinal de %, a quantidade deve ser lida como
uma fração, com um ponto decimal antes dele.  -M5 se torna por exemplo
0.5, portanto, é o mesmo que -M50%.  Da mesma forma que -M05 é
o mesmo que -M5%.  Para limitar a detecção para renomeações exatas, utilize
-M100%.  A predefinição para o índice de similaridade é 50%.
 -C[<n>] 
 --find-copies[=<n>] 
Detecte as cópias e também o que for renomeado.  Consulte também
--find-copies-harder.  Caso n seja utilizado, ele terá o mesmo
significado que -M<n>.
 --find-copies-harder 
Por motivos de desempenho, a predefinição retorna para que a opção -C
encontre as cópias apenas caso o arquivo original da cópia tenha sido
modificado no mesmo conjunto de alterações.  Essa flag faz com que o comando
inspecione os arquivos que não modificados como candidatos à origem da
cópia.  Esta é uma operação muito dispendiosa em projetos grandes, portanto,
utilize-a com cuidado.  Tem o mesmo efeito caso a opção -C seja repetida.
 -D 
 --irreversible-delete 
Omita a imagem prévia que será excluída, ou seja, imprima apenas o
cabeçalho, mas não a diferença entre a pré-imagem e /dev/null. O patch
resultante não deve ser aplicado com com o comando patch ou git apply; é
apenas para pessoas que desejam se concentrar em revisar o texto após a
alteração. Além disso, a saída obviamente não possui informações suficientes
para aplicar esse patch em sentido inverso, mesmo manualmente, daí o nome da
opção.
Quando utilizado em conjunto com a opção -B, omita também a pré-imagem na
parte da exclusão de um par excluir/criar.
 -l<num> 
As opções -M e -C requerem um tempo de processamento O(n^2) em que n é a
quantidade de possíveis alvos para renomeações/cópia.  Esta opção impede que
a detecção da ação de renomear/cópia seja executada se a quantidade dos
alvos a serem renomeados/copiados exceda o a quantidade especificada.
 --diff-filter=[(A|C|D|M|R|T|U|X|B)…​[*]] 
Selecione apenas os arquivos Adicionados (A), Copiados (C), Excluídos
(D), Modificados (M), Renomeados (R) e que tenham o seu tipo (por
exemplo, arquivo normal, link simbólico, o submódulo, …​) alterado (T),
não está mesclado (U), que seja desconhecido (X) ou que teve o seu
emparelhamento quebrado (B).  Qualquer combinação dos caracteres do filtro
(incluindo none nenhum) pode ser utilizado.  Quando * (Tudo ou nenhum) é
adicionado à combinação, todos os caminhos são selecionados caso haja algum
arquivo que coincida com outros critérios durante a comparação; caso não
haja nenhum arquivo que coincida com outros critérios, nada será
selecionado.
Além disso, estas letras maiúsculas podem ser transformadas em minusculas
para se excluir.  --diff-filter=ad exclui os caminhos adicionados e
excluídos por exemplo.
Observe que nem todas as diferenças diff podem apresentar todos os
tipos. Por exemplo, diffs do índice para a árvore de trabalho nunca podem
ter entradas adicionadas (porque o conjunto dos caminhos inclusos no diff é
limitado pelo que está no índice).  Da mesma forma, as entradas copiadas e
renomeadas não podem aparecer caso a detecção para estes tipos estiverem
desativados.
 -S<texto> 
Procure por diferenças que alterem a quantidade de ocorrências da cadeia de
caracteres especificada (ou seja, adição/exclusão) em um arquivo.  Destinado
ao uso do scripter.
Útil durante a produra por um bloco de código exato (como uma "struct"), e
quera saber o histórico deste bloco desde que ele surgiu: utilize o recurso
de forma iterativa para alimentar o bloco de interesse na pré-imagem de
volta -S e continue até você obter a primeira versão do bloco.
Os arquivos binários também são pesquisados.
 -G<expressão-regular> 
Procure por diferenças cujo texto do patch contenha as linhas
adicionadas/removidas que correspondam a um <expressão-regular>.
Para ilustrar a diferença entre -S<expressão-regular> --pickaxe-regex e
-G<expressão-regular>, considere um commit com o seguinte diff no mesmo
arquivo:
+    return frotz(nitfol, two->ptr, 1, 0);
...
-    hit = frotz(nitfol, mf2.ptr, 1, 0);
Enquanto o git log -G"frotz\(nitfol" exibirá este commit, já o git log
-S"frotz\(nitfol" --pickaxe-regex não (porque a quantidade de ocorrências
dessa cadeia de caracteres não foi alterada) .
A menos que --text seja utilizado, os patches dos arquivos binários sem um
filtro "textconv" serão ignorados.
Para mais informações consulte a entrada pickaxe em
gitdiffcore[7].
 --find-object=<id-do-objeto> 
Procure pelas diferenças que alteram a quantidade de ocorrências do objeto
especificado. Similar ao -S, porém apenas o argumento é diferente pois ele
não procura por uma sequência específica, mas por um ID específico do
objeto.
O objeto pode ser uma bolha ou um commit do submódulo. Para também encontrar
árvores, faça a utilização da opção -t também no git-log.
 --pickaxe-all 
Quando a opção -S ou -G encontra uma alteração, exiba todas as
alterações naquele conjunto de alterações e não apenas nos arquivos que
contenham as alterações em uma <texto>.
 --pickaxe-regex 
Trate o <texto> utilizado com o -S como uma expressão regular POSIX
estendida para coincidir.
 -O<ordem-do-arquivo> 
Controlar a ordem em que os arquivos aparecem na saída.  Substitui a
variável de configuração diff.orderFile (consulte git-config[1]).
Para cancelar a variável diff.orderFile, utilize -O/dev/null.
A ordem da saída é determinada pela ordem dos padrões bolha na
<ordem-do-arquivo>.  São enviados primeiro todos os arquivos cujos nomes do
caminho coincidam com o primeiro padrão, em seguida todos os arquivos cujos
nomes do caminho coincidam com o segundo padrão (mas não ao primeiro) e
assim por diante.  São exibidos por último todos os arquivos cujos nomes do
caminho não coincidam com nenhum padrão como se houvesse um padrão de
coincidência total implícito no final do arquivo.  Caso vários nomes do
caminho tenham a mesma classificação (eles coincidem com o mesmo padrão, mas
não com os padrões anteriores), a sua ordem na saída em relação à outra é a
ordem normal.
A <ordem-do-arquivo> é analisado da seguinte maneira:
As linhas em branco são ignoradas para que possam ser utilizadas como
separadores, facilitando a leitura.
As linhas que começam com um hash ("#") são ignoradas para que possam ser
utilizadas como comentários.  Adicione uma barra invertida ("\") ao início
do padrão caso ele comece com um hash.
Cada outra linha quem contenha um único padrão.
Os padrões têm a mesma sintaxe e semântica que os padrões utilizados para
fnmatch(3) sem a flag FNM_PATHNAME, exceto que um nome do caminho também
coincida com um padrão caso a remoção de qualquer quantidade dos componentes
finais do nome do caminho coincida com o padrão.  O padrão "foo*bar"
coincide com "fooasdfbar" e "foo/bar/baz/asdf" mas não com "foobarx"
por exemplo.
 -R 
Troque as duas entradas; isto é, exiba as diferenças do índice ou do arquivo
no disco para o conteúdo da árvore.
 --relative[=<caminho>] 
 --no-relative 
Com esta opção, quando executado a partir de um subdiretório do projeto,
pode-se dizer para excluir as alterações fora do diretório e exibir os nomes
do caminho relativos a ele.  Quando não estiver em um subdiretório (em um
repositório simples por exemplo), é possível nomear em qual subdiretório
tornar a saída relativa, utilizando um <caminho> como argumento. A opção
--no-relative pode ser utilizada para contrapor ambas as opções de
configuração diff.relative e a anterior --relative.
 -a 
 --text 
Trate todos os arquivos como texto.
 --ignore-cr-at-eol 
Ignore o retorno do carro no final da linha durante uma comparação.
 --ignore-space-at-eol 
Ignore as alterações no espaço na EOL (fim da linha).
 -b 
 --ignore-space-change 
Ignore as alterações na quantidade do espaço.  Ignora o espaço no final da
linha e considera todas as outras sequências de um ou mais caracteres de
espaço como equivalentes.
 -w 
 --ignore-all-space 
Ignore o espaço durante a comparação das linhas.  Ignore as diferenças mesmo
que uma linha tenha espaços quando a outra linha não tiver nenhuma.
 --ignore-blank-lines 
Ignore as alterações cujas linhas estejam todas em branco.
 --inter-hunk-context=<linhas> 
Exiba o contexto entre as diferenças, até a quantidade de linhas
especificada, fundindo assim as que estão próximas umas das outras.  A
predefinição retorna para diff.interHunkContext ou 0 caso a opção de
configuração não esteja definida.
 -W 
 --function-context 
Exiba todas as funções ao redor das alterações.
 --exit-code 
Faça com que o programa encerre com códigos semelhantes ao diff(1).  Ou
seja, encerra com 1 caso haja diferenças ou 0 quando não houver.
 --quiet 
Faz com que o programa trabalhe em silêncio. Implica no uso da opção
--exit-code.
 --ext-diff 
Permitir que um auxiliar diff externo seja executado. Caso um controlador
diff externo seja definido com gitattributes[5], será necessário a
utilização desta opção com git-log[1] e seus companheiros.
 --no-ext-diff 
Não permitir o uso de um controladores diff externo.
 --textconv 
 --no-textconv 
Permita (ou não permita) a execução dos filtros externos para a conversão do
texto durante a comparação dos arquivos binários. Para mais detalhes
consulte gitattributes[5]. Como os filtros "textconv" são
normalmente uma conversão unidirecional, o diff resultante é legível para as
pessoas porém não pode ser aplicado. Por este motivo, é predefinido que os
filtros "textconv" estejam ativos apenas para os comandos
git-diff[1] e git-log[1], mas não para os comandos
git-format-patch[1] ou comandos "diff" que possam ser
redirecionados.
 --ignore-submodules[=<quando>] 
Ignore as alterações nos submódulos durante a geração dos diffs. O
<quando> pode ser "none" (nenhum), "untracked" (sem
monitoramento/rastreamento), "dirty" (sujo) ou "all" (todos), que é a
predefinição.  O "none" considera o submódulo modificado quando houver
arquivos não estejam rastreados, modificados ou o seu HEAD seja diferente
do commit registrado no superprojeto, pode ser utilizado para substituir
qualquer configuração da opção ignore (ignorar) em  git-config[1]
ou gitmodules[5]. Quando o "untracked" é utilizado, os submódulos
não são considerados sujos quando houver apenas  um conteúdo sem
rastreamento (porém o monitoramento de alterações do seu conteúdo continua)
O uso de "dirty" ignora todas as alterações na árvore de trabalho dos
submódulos, apenas as alterações nos commits armazenados no superprojeto são
exibidos (este era o comportamento anterior até a versão 1.7.0). O uso de
"all" oculta todas as alterações nos submódulos.
 --src-prefix=<prefixo> 
Exiba o prefixo da origem utilizada em vez de "a/".
 --dst-prefix=<prefixo> 
Exiba o prefixo do destino utilizado em vez de "b/".
 --no-prefix 
Não exiba nenhum prefixo da origem ou destino.
 --line-prefix=<prefixo> 
Prefira um prefixo adicional em cada linha produzida.
 --ita-invisible-in-index 
É predefinido que as entradas adicionadas através do comando "git add -N"
apareçam como uma cadeia de caracteres vazia existente com o comando "git
diff" e um novo arquivo com "git diff --cached".  Esta opção faz com que a
entrada apareça como um novo arquivo no "git diff" e inexistente no "git
diff --cached". Esta opção pode ser revertida com
--ita-visible-in-index. Ambas as opções são experimentais e podem ser
removidas no futuro.
Para uma explicação mais detalhada sobre estas opções comuns, consulte
também gitdiffcore[7].
 <tree-ish> 
A identificação de um objeto árvore.
 <caminho>…​ 
Caso seja utilizado, os resultados serão limitados a um subconjunto de
arquivos que coincidam a um dos pathspecs utilizados.
 -r 
recursão em sub-árvores
 -t 
exiba a própria entrada da árvore e suas subárvores.  Implica no uso da
opção -r.
 --root 
Quando --root é utilizado o commit inicial será exibido como um grande
evento de criação. Isso é o equivalente a um diff na árvore NULL.
 --stdin 
Quando --stdin é utilizado o comando não obtém os argumentos <tree-ish>
da linha de comando.  Em vez disso ele lê as linhas contendo duas
<árvores>, um <commit> ou uma lista de <commit> da sua entrada
padrão.  (Utilize um único espaço como separador.)
Quando duas árvores são informadas, é feita uma comparação entre a primeira
e a segunda.  Quando um único commit é dado, ele compara o commit com as
suas origens.  Os commits restantes, quando informados, são utilizados como
se fossem as origens do primeiro commit.
Ao comparar duas árvores, o ID de ambas (separado por um espaço e finalizado
por uma nova linha) é impressa antes da diferença.  Ao comparar os commits,
o ID do primeiro (ou do único) commit será impresso seguido por uma nova
linha.
As seguintes opções afetam ainda mais o comportamento durante a comparação
dos commits (mas não as árvores).
 -m 
É predefinido que git diff-tree --stdin não exiba as diferenças para os
commits que forem mesclados.  Com esta opção as diferenças são exibidas no
commit de todas as suas origens. Consulte também -c.
 -s 
É predefinido que git diff-tree --stdin exiba as diferenças, seja na forma
legível por máquina (sem -p) ou em formato patch (com -p).  Esta saída
pode ser suprimida.  Só é útil se for sinalizado com a opção`-v`.
 -v 
Essa sinalização faz com que o git diff-tree --stdin também exiba a
mensagem do commit antes das diferenças.
 --pretty[=<formato>] 
 --format=<formato> 
Faça uma impressão bonita do conteúdo do registro log do commit em
determinado formato, onde <formato> pode ser oneline, short, medium,
full, fuller, reference, email, raw, format:<texto> e
tformat:<texto>.  Quando <formato> não for nenhum dos itens acima e
possua um %placeholder, ele age como se a opção
‘--pretty=tformat:<formato>’ tenha sido utilizado.
Consulte a seção "FORMATOS BONITOS" para obter detalhes adicionais para cada
formato.  Quando a parte do =<formato> é omitido a predefinição retorna
para medium.
Nota: você pode especificar o formato "pretty" padrão na configuração do
repositório (consulte git-config[1]).
 --abbrev-commit 
Em vez de exibir todos os 40 bytes hexadecimais do nome do objeto commit,
exiba apenas um prefixo parcial.  A quantidade dos dígitos não predefinidos
podem ser definidos com a opção "--abbrev=<n>" (que também altera o diff
gerado, caso seja exibido).
Isso deve tornar --pretty=oneline muito mais legível para pessoas que usam
terminais com 80 colunas.
 --no-abbrev-commit 
Exibe o nome do objeto commit completo com 40 bytes hexadecimais. Isso nega
o a opção --abbrev-commit e as opções que o implicam, como
--oneline. Ele também substitui a variável log.abbrevCommit.
 --oneline 
Este é um atalho para "--pretty=oneline --abbrev-commit" ser utilizado
junto.
 --encoding=<codificação> 
Os objetos commit registram a codificação utilizada para a mensagem do
registro log em seu cabeçalho de codificação; esta opção pode ser usada para
informar ao comando para novamente codificar a mensagem do registro log do
commit na codificação preferida pelo usuário.  Para os comandos não
redirecionáveis, a predefinição retorna para UTF-8. Observe que caso um
objeto afirma ser codificado com X e estamos gerando em` X`, o objeto será
gerado de forma literal; isso significa que as sequências inválidas no
commit original podem ser copiadas para a saída.
 --expand-tabs=<n> 
 --expand-tabs 
 --no-expand-tabs 
Execute uma expansão de guia (substitua cada guia por espaços suficientes
para preencher a próxima coluna da exibição que é o múltiplo de <n>) na
mensagem do registro log antes de exibi-la na saída.  A opção
--expand-tabs é uma abreviação da opção --expand-tabs=8,  a opção
--no-expand-tabs é uma abreviação da opção --expand-tabs=0, que desativa
a expansão da guia.
A predefinição é que as guias sejam expandidas em belos formatos que recuam
a mensagem do registro log em 4 espaços (ou seja,  medium, a predefinição,
full e fuller).
 --notes[=<ref>] 
Exiba as anotações (consulte git-notes[1]) que acompanham o commit
durante a exibição da mensagem do registro log do commit.  Este é a
predefinição para os comandos git log, git show e git whatchanged
quando não haja nenhuma opção --pretty, --format ou --oneline
utilizada na linha de comando.
É predefinido que as anotações exibidas são das anotações refs listadas nas
variáveis core.notesRef e notes.displayRef (ou substituições
correspondentes do ambiente). Para mais detalhes consulte
git-config[1].
Com um argumento opcional <ref>, usa a "ref" para encontrar as notas que
serão exibidas.  A "ref" pode definir o nome completo da "ref" quando
começar com refs/notes/; quando começa com notes/, refs/ e caso
contrário refs/notes/ é prefixado para formar um nome completo da "ref".
Várias opções --notes podem ser combinadas para controlar quais as notas
estão sendo exibidas. Exemplos: --notes=foo mostrará apenas as notas
vindas de "refs/notes/foo"; --notes=foo --notes mostrará as notas vindas
de "refs/notes/foo" e das notas ref(s) predefinidas.
 --no-notes 
Não exiba as anotações. Isso nega a opção --notes acima, redefinindo a
lista das anotações das refs a partir de onde as notas são exibidas.  As
opções são analisadas na ordem informada na linha de comando, portanto,
"--notes --notes=foo --no-notes --notes=bar" exibirá apenas as anotações das
"refs/notes/bar" por exemplo.
 --show-notes[=<ref>] 
 --[no-]standard-notes 
Essas opções estão obsoletas. Em vez disso, utilize as opções
--notes/--no-notes acima.
 --show-signature 
Verifique a validade de um objeto commit assinado, passando a assinatura
para gpg --verify e exibe a sua saída.
 --no-commit-id 
o git diff-tree gera uma linha com o ID do commit, quando for aplicável.
Essa sinalização suprimiu o ID de saída do commit.
 -c 
Esta opção altera a maneira como um commit mesclado é exibido (o que
significa que é útil apenas quando o comando recebe um <tree-ish>, ou
--stdin).  Exibe as diferenças de cada um das origens simultaneamente para
o resultado da mesclagem em vez de exibir a diferença dos pares entre as
origens e o resultado, um de cada vez (que é o que a opção -m faz).  Além
disso, lista apenas os arquivos que foram modificados vindo de todas as
origens.
 --cc 
Esta opção altera a maneira como um patch para a mesclagem de um commit é
exibido, de uma maneira semelhante à opção -c. Implica na utilização das
opções -c e -p, comprime ainda mais o patch gerado ao omitir os pedaços
que não interessam, cujo conteúdo nas origens tenham apenas duas variantes e
o resultado da mesclagem escolha uma delas sem qualquer modificação.  Quando
não há interesse em todos os blocos, o próprio commit e a mensagem do
registro log não são exibidas, como em qualquer outro caso de um "diff
vazio".
 --combined-all-paths 
Esta opção faz com que os diffs combinados (usados para a mesclagem dos
commits) listem o nome do arquivo de todos os pais.  Dessa forma, só tem
efeito quando -c ou -cc são utilizados e provavelmente é útil apenas
caso as alterações no nome do arquivo sejam detectados (ou seja, quando a
renomeação ou a detecção da cópia forem solicitadas).
 --always 
Exibe o próprio commit com a mensagem do registro log do commit, mesmo que o
diff esteja vazio.
FORMATOS BONITOS
Se o commit for uma mesclagem e se o formato bonito não for oneline,
email ou raw, uma linha adicional será inserida antes da linha
Author:.  Esta linha começa com "Mesclar:" e os hashes dos commits
anteriores são exibidos, separados por espaços.  Observe que os commits
listados podem não ser necessariamente a lista direta dos commits
relacionados se você limitou sua visão do histórico: por exemplo, se você
estiver interessado apenas em alterações relacionadas a um determinado
diretório ou arquivo.
Existem vários formatos incorporados e você pode definir formatos adicionais
ao definir uma opção da configuração pretty.<nome> para um outro nome de
formato ou uma string format:, conforme descrito abaixo (consulte
git-config[1]). Aqui estão os detalhes dos formatos incorporados:
Aqui estão os detalhes dos formatos incorporados:
oneline
<hash> <linha do título>
Isso foi desenvolvido para ser o mais compacto possível.
short
commit <hash>
Author: <autor>
<linha do título>
medium
commit <hash>
Author: <autor>
Date:   <data do autor>
<linha do título>
<mensagem completa do commit>
full
commit <hash>
Author: <autor>
Commit: <quem fez o commit>
<linha do título>
<mensagem completa do commit>
fuller
commit <hash>
Author:     <autor>
AuthorDate: <data do autor>
Commit:     <quem fez o commit>
CommitDate: <a data de quem fez o commit>
<linha do título>
<mensagem completa do commit>
reference
<abbrev hash> (<linha do título>, <data do autor abreviada>)
Este formato é utilizado para se referir a outro commit em uma mensagem de
commit e é o mesmo que o formato --pretty='format:%C(auto)%h (%s, %ad)'.
Por predefinição a data é formatada com --date=short, a menos que outra
opção --date seja utilizada de forma explicita.  Como em qualquer formato
format: com marcadores de formato, a sua saída não é afetada por outras
opções como --decorate e --walk-reflogs.
email
From <hash> <data>
From: <autor>
Date: <data do autor>
Subject: [PATCH] <linha do título>
<mensagem completa do commit>
mboxrd
Como e-mail, porém as linhas no commit da mensagem iniciando com "From"
(precedidas por zero ou mais ">") são citadas com ">" para que não sejam
confundidas ao iniciar um novo commit.
raw
O formato bruto exibe todo o commit exatamente como foi armazenado no
objeto commit.  Notavelmente, os hashes são exibidos na íntegra
independentemente se a opção --abbrev ou --no-abbrev foram utilizadas,
as informações relacionadas as origens parents demonstram quais os
verdadeiros commits da origem sem levar em consideração os enxertos ou a
simplificação do histórico. Observe que este formato afeta a maneira como os
commits são exibidos mas não a maneira como o "diff" é exibido com git log
--raw por exemplo. Para obter os nomes completos e sem abreviações dos
objetos em formato diff bruto, utilize --no-abbrev.
format:<texto>
O formato format:<texto> permite especificar quais as informações que você
deseja exibir. Funciona um pouco como o formato "printf" com a exceção
notável de que você obtém uma nova linha com %n em vez de \n.
Por exemplo,format:"O autor do %h foi %an, %ar%nO título era >>%s<<%n"
exibirá algo como isso:
O autor do fe6e0ee foi Junio C Hamano, 23 houras atrás
O título era >>t4119: test autocomputing -p<n> for traditional diff input.<<
Os espaços reservados são:
O Espaços reservados que se expandem para um único caractere literal:
 %n 
newline
 %% 
a raw %
 %x00 
imprime um byte de um código hexadecimal
Espaços reservados que afetam a formatação de espaços reservados
posteriores:
 %Cred 
mudar de cor para o vermelho
 %Cgreen 
mudar de cor para o verde
 %Cblue 
mudar de cor para o azul
 %Creset 
redefine a cor
 %C(…​) 
definições das cores, conforme descrito em Valores no
"ARQUIVO DE CONFIGURAÇÃO" seção do git-config[1].  É predefinido que
as cores sejam exibidas apenas quando ativadas para na saída do registro log
(em color.diff,` color.ui` ou color, e respeitando as configurações
auto da primeira se estivermos indo para um terminal). %C(auto,...) é
aceito como um sinônimo histórico do padrão (exemplo.,
%C(auto,red)). Especificar %C(always,...) exibirá as cores mesmo quando
a cor não estiver ativada (embora considere apenas usar --color=always
para sempre ativar a cor na saída incluindo este formato e qualquer outro
que o git possa colorir).  auto sozinho (ou seja,%C(auto))  ativará a
coloração automática nos próximos espaços reservados até que a cor seja
trocada novamente.
 %m 
marca esquerda (<), direita (>) ou limite (-)
 %w([<w>[,<i1>[,<i2>]]]) 
alterna a quebra de linha, como a opção -w de
git-shortlog[1].
 %<(<N>[,trunc|ltrunc|mtrunc]) 
faça com que o próximo espaço reservado leve em
menos N colunas, preenchendo espaços à direita, se necessário.
Opcionalmente, truncar no início (ltrunc), no meio (mtrunc) ou no final
(trunc) caso a saída seja maior que N colunas.  Observe que o truncamento
funciona corretamente com N >= 2.
 %<|(<N>) 
faça com que o próximo espaço reservado leve pelo menos até a enésima
colunas, preenchimento de espaços à direita se necessário
 %>(<N>), %>|(<N>) 
semelhante a %<(<N>), %<|(<N>) respectivamente,
mas com espaços de preenchimento à esquerda
 %>>(<N>), %>>|(<N>) 
semelhante a %>(<N>), %>|(<N>)
respectivamente, exceto caso o próximo espaço reservado ocupe mais espaços
do que o informado e haja espaços à esquerda, utilize estes espaços
 %><(<N>), %><|(<N>) 
semelhante a %<(<N>), %<|(<N>)
respectivamente, mas preenchendo os dois lados (ou seja, o texto é
centralizado)
Espaços reservados que se expandem para as informações extraídas do commit:
 %H 
hash do commit
 %h 
abreviação do hash do commit
 %T 
hash da árvore
 %t 
hash abreviado da árvore
 %P 
hash das origens
 %p 
hash abreviado das origens
 %an 
nome do autor
 %aN 
nome do autor (respeitando .mailmap, consulte git-shortlog[1]
ou git-blame[1])
 %ae 
e-mail do autor
 %aE 
e-mail do autor (respeitando .mailmap, consulte git-shortlog[1]
ou git-blame[1])
 %al 
parte local do e-mail do autor (a parte antes do sinal @)
 %aL 
parte local do autor (consulte %al) respeitando .mailmap, consulte
git-shortlog[1] ou git-blame[1])
 %ad 
data do autor (o formato respeita a opção --date=)
 %aD 
data do autor, no padrão RFC2822
 %ar 
data do autor, relativa
 %at 
data do autor, com registro de data e hora em formato UNIX
 %ai 
data do autor, formato parecido com ISO 8601
 %aI 
data do autor, formato rigoroso ao padrão ISO 8601
 %as 
data do autor, formato curto (AAAA-MM-DD)
 %cn 
nome de quem fez o commit
 %cN 
nome de quem fez o commit (respeitando .mailmap, consulte
git-shortlog[1] ou git-blame[1])
 %ce 
endereço do e-mail de quem fez o commit
 %cE 
e-mail de quem fez o commit (respeitando .mailmap, consulte
git-shortlog[1] ou git-blame[1])
 %cl 
parte local do e-mail de quem fez o commit (a parte antes do sinal @)
 %cL 
parte local de quem fez o commit (consulte %cl) respeitando o .mailmap,
consulte
	git-shortlog[1] ou git-blame[1])
 %cd 
data do commit (o formato respeita a opção --date=)
 %cD 
data do commit, no padrão RFC2822
 %cr 
data do commit, relativa
 %ct 
data do commit, com registro de data e hora em formato UNIX
 %ci 
data do commit, formato parecido com ISO 8601
 %cI 
data do commit, formato rigoroso ao padrão ISO 8601
 %cs 
data do commit, formato curto (AAAA-MM-DD)
 %d 
nomes de referência "ref", como a opção --decorate do git-log[1]
 %D 
nomes de referência "ref" sem quebra automática " (", ")".
 %S 
nomes "ref" dado na linha de comando pela qual o commit foi alcançado
(como git log --source), só funciona com git log
 %e 
codificação
 %s 
assunto
 %f 
linha do assunto higienizado, adequado para um nome de arquivo
 %b 
corpo
 %B 
corpo bruto (assunto e corpo da mensagem desembrulhados)
 %N 
anotações de quem fez o commit
 %GG 
verificação bruta da mensagem vinda do GPG para um commit assinado
 %G? 
exibe "G" para obter uma boa assinatura (válida),
"B" para uma assinatura ruim, "U" para uma boa assinatura com validade
desconhecida, "X" para uma boa assinatura que expirou, "Y" para uma boa
assinatura feita por uma chave expirada, "R" para uma boa assinatura feita
por uma chave revogada, "E" caso a assinatura não possa ser verificada (por
exemplo, uma chave ausente) e "N" sem assinatura
 %GS 
exibe o nome do assinante de um commit assinado
 %GK 
exibe a chave utilizada para assinar um commit assinado
 %GF 
exiba a impressão digital da chave utilizada para assinar um commit já
assinado
 %GP 
exiba a impressão digital da chave primária cuja subchave foi utilizada
para assinar um commit assinado
 %GT 
exiba o nível de confiança da chave utilizada para assinar um commit
assinado
 %gD 
seletor do "reflog", por exemplo, refs/stash@{1} ou refs/stash@{2
minutos atrás} `; o formato segue as regras descritas para a opção `-g. A
parte antes ao @ é o "refname", conforme indicado na linha de comando
(portanto, git log -g refs/heads/master produziria
refs/heads/master@{0}).
 %gd 
seletor do reflog encurtado; o mesmo que %gD, menos o "refname"
a parte é reduzida visando a legibilidade humana (assim, refs/heads/master
se torna apenas master).
 %gn 
nome da identidade "reflog"
 %gN 
nome da identidade reflog (respeitando .mailmap, consulte
git-shortlog[1] ou git-blame[1])
 %ge 
e-mail da identidade reflog
 %gE 
e-mail da identidade reflog (respeitando .mailmap, consulte
git-shortlog[1] ou git-blame[1])
 %gs 
assunto reflog
 %(trailers[:options]) 
exiba os sinais de resposta no corpo da mensagem como
interpretado por git-interpret-trailers[1]. A carreira de caracteres
de resposta pode ser seguida por dois pontos e zero ou mais opções separadas
por vírgula:
key=<K>: exibe apenas os caracteres de resposta com as chaves que forem
definidas. A combinação é feita sem distinção entre maiúsculas e minúsculas,
os dois pontos à direita são opcionais. Caso a opção seja utilizada várias
vezes, os atributos das linhas coincidentes a qualquer uma das teclas serão
exibidas. Esta opção ativa automaticamente a opção only, para que as
linhas de bloqueio não sejam ocultadas. Caso não seja o efeito desejado,
pode ser desativado com a opção only=false.  Por exemplo,
%(trailers:key=Revisado-por) exibe as linhas com caracteres de resposta
com a chave Revisado-por.
only[=val]: seleciona se o atributo das linhas dos caracteres de resposta
devem ser incluídos. A palavra-chave only pode opcionalmente ser seguido
por um sinal de igual e uma das opções true, on, yes para omitir ou
false, off, no para exibir as linhas que não sejam caracteres de
resposta. Caso a opção seja usada sem qualquer valor, ela será ativada. Caso
seja usado várias vezes, apenas o último valor será considerado.
separator=<SEP>: defina um separador inserido entre as linhas dos
caracteres de resposta. Quando esta opção não é utilizada, cada linha do
caractere de resposta é finalizada com um caractere de avanço da linha. A
sequência SEP poderá conter os códigos de formatação literal descritos
acima. Para usar uma vírgula como separador, é necessário utilizar %x2C,
pois caso contrário, seria analisado como fosse uma próxima opção. Caso a
opção separadora seja utilizada várias vezes, apenas a última será levada em
consideração. Como por exemplo, %(trailers:key=Ticket,separator=%x2C )
mostra todas as linhas do caractere de resposta cuja chave é "Ticket"
separada por vírgula e espaço.
unfold[=val]: faça com que se comporte como se a opção do interpretador do
caractere de resposta da opção --unfold tenha sido utilizada. Da mesma
maneira que only, .que pode ser seguido através de um sinal de igual ou
valores explícitos. Como por exemplo, %(trailers:only,unfold=true) revela
e exibe todas as linhas dos caracteres de resposta.
valueonly[=val]: ignore a parte principal da linha caractere de resposta e
exiba apenas a parte do valor. Além disso, isto também permite que o valor
seja explícito de maneira opcional.
Note
Alguns espaços reservados podem depender das outras opções passadas para o
motor percorrer a revisão. Por exemplo o opção %g* do reflog insere um
espaço vazio a menos que estejamos percorrendo as entradas do reflog
(exemplo, através do comando git log -g). Os espaços reservados %d e
%D usarão o formato de decoração "curta" caso a opção --decorate já não
esteja sendo utilizada na linha de comando.
Caso adicionemos um + (sinal de adição) após o % de um espaço reservado,
um feed de linha será inserido imediatamente antes da expansão, se e somente
se o espaço reservado se expandir para uma sequência de caracteres não
vazio.
Caso adicione um - (sinal de menos) após o % de um espaço reservado,
imediatamente todos os feeds consecutivos das linhas anteriores à expansão
serão excluídos caso e somente caso o espaço reservado se expanda para um
texto vazio.
Caso adicionemos um ` ` (espaço) após o % de um espaço reservado, um
espaço será inserido imediatamente antes da expansão, se e somente se o
espaço reservado se expandir para uma sequência de caracteres não vazios.
tformat:
O formato tformat: funciona exatamente como format:, exceto que ele
provê a semântica "terminator" (terminador) em vez do "separator"
(separador). Em outras palavras, cada commit tem o caractere terminador da
mensagem (geralmente uma nova linha) adicionada em vez de um separador
colocado entre as entradas.  Significa que o final de cada entrada do
formato de uma linha única será terminada corretamente com uma nova linha,
assim como o formato com uma linha faz (oneline).  Por exemplo:
$ git log -2 --pretty=format:%h 4da45bef \
  | perl -pe '$_ .= " -- NO NEWLINE\n" unless /\n/'
4da45be
7134973 -- NO NEWLINE
$ git log -2 --pretty=tformat:%h 4da45bef \
  | perl -pe '$_ .= " -- NO NEWLINE\n" unless /\n/'
4da45be
7134973
Além disso, qualquer string não reconhecida que tenha um % nela, é
interpretada como se tivesse tformat: na frente.  Como por exemplo, estes
dois são equivalentes:
$ git log -2 --pretty=tformat:%h 4da45bef
$ git log -2 --pretty=%h 4da45bef
Gerando o formato bruto
O formato bruto gerado com os comandos "git-diff-index", "git-diff-tree",
"git-diff-files" e "git diff --raw" são muito parecidos.
Todos estes comandos comparam dois conjuntos de coisas; o que é comparado
difere de:
 git-diff-index <tree-ish> 
compara o <tree-ish> e os arquivos no sistema de arquivos.
 git-diff-index --cached <tree-ish> 
compara o <tree-ish> e o índice.
 git-diff-tree [-r] <tree-ish-1> <tree-ish-2> [<padrão>…​] 
compara as árvores citadas pelos dois argumentos.
 git-diff-files [<padrão>…​] 
compara o índice e os arquivos no sistema de arquivos.
O comando "git-diff-tree" inicia a sua saída imprimindo o hash do que está
sendo comparado. Depois disso, todos os comandos imprimem uma linha na saída
por arquivo modificado.
A linha na saída é formatada da seguinte maneira:
edição no local  :100644 100644 bcd1234 0123456 M   arquivo0
copiar editar    :100644 100644 abcd123 1234567 C68 arquivo1 arquivo2
renomear editar  :100644 100644 abcd123 1234567 R86 arquivo1 arquivo3
criar            :000000 100644 0000000 1234567 A   arquivo4
excluir          :100644 000000 1234567 0000000 D   arquivo5
não mesclado     :000000 000000 0000000 0000000 U   arquivo6
Ou seja, da esquerda para a direita:
dois pontos.
Um modo para "src"; 000000 caso seja criado ou não mesclado.
um espaço.
O modo para "dst"; 000000 caso seja excluído ou não mesclado.
um espaço.
sha1 para "src"; 0{40} caso seja criado ou não mesclado.
um espaço.
sha1 para "dst"; 0{40} caso seja criado, não mesclado ou "consultar a
árvore de trabalho".
um espaço.
status, seguido pelo número "score" opcional.
uma aba ou um NUL quando a opção -z é utilizada.
path para "src"
uma aba ou um NUL quando a opção -z é utilizada; existe apenas para C ou
R.
path para "dst"; existe apenas para C ou R.
um LF ou um NUL quando a opção -z é utilizada para finalizar o registro.
As possíveis letras que exibem a condição são:
A: a adição de um arquivo
C: a cópia de um arquivo para um novo
D: a exclusão de um arquivo
M: a modificação do conteúdo ou do modo de um arquivo
R: uma renomeação de um arquivo
T: altera o tipo do arquivo
U: o arquivo está sem mesclagem (você deve concluir a mesclagem antes que o
commit possa ser feito)
X: um tipo de alteração "desconhecida" (provavelmente um bug, por favor
denuncie)
As letras de condição C e R sempre são seguidas por uma pontuação (indicando
a porcentagem da semelhança entre a origem e o destino da movimentação ou da
cópia).  A letra de condição M pode ser seguida por uma pontuação (denotando
a porcentagem de dissimilaridade) para reescrever os arquivos.
O <sha1> é exibido zerado caso um arquivo seja novo no sistema de arquivos e
esteja fora de sincronia com o índice.
Exemplo:
:100644 100644 5be4a4a 0000000 M file.c
Sem a opção z, os pathnames com os caracteres "incomuns" são citados
conforme explicado na variável de configuração core.quotePath (consulte
git-config[1]).  Utilizando a opção -z, o nome do arquivo é gerado
literalmente e a linha é finalizada com um byte NUL.
O formato diff para as mesclagens
Os comandos "git-diff-tree", "git-diff-files" e "git-diff --raw" podem
utilizar as opções -c ou --cc para também gerar uma saída "diff" com os
commits mesclados.  A saída difere do formato descrito acima da seguinte
maneira:
há dois pontos para cada origem
existem mais modos "src" e "src" sha1
a condição é concatenada como uma condição dos caracteres para cada origem
sem um número "score" opcional
os caminho(s) separado(s) por tabulações do arquivo
Para as opções -c e --cc apenas o destino ou o caminho final é exibido
ainda que o arquivo tenha sido renomeado em qualquer parte do histórico.
Com a opção --combined-all-paths, o nome do caminho em cada origem é
exibido seguido pelo nome do caminho durante a mesclagem do commit.
Exemplos para as opções -c e --cc sem utilizar a opção
--combined-all-paths:
::100644 100644 100644 fabadb8 cc95eb0 4866510 MM	desc.c
::100755 100755 100755 52b7a2d 6d1ac04 d2ac7d7 RM	bar.sh
::100644 100644 100644 e07d6c5 9042e82 ee91881 RR	phooey.c
Exemplos quando a opção --combined-all-paths é adicionado entre -c ou
--cc:
::100644 100644 100644 fabadb8 cc95eb0 4866510 MM	desc.c	desc.c	desc.c
::100755 100755 100755 52b7a2d 6d1ac04 d2ac7d7 RM	foo.sh	bar.sh	bar.sh
::100644 100644 100644 e07d6c5 9042e82 ee91881 RR	fooey.c	fuey.c	phooey.c
Note que o diff combinado lista apenas os arquivos que foram alterados em
todas as origems.
Gerando a correção em um formato texto com a opção -p
Executando git-diff[1], git-log[1], git-show[1],
git-diff-index[1], git-diff-tree[1], ou
git-diff-files[1] com a opção -p produz um patch em formato
texto.  É possível personalizar a criação do patch em um formato texto
através das variáveis de ambiente GIT_EXTERNAL_DIFF e GIT_DIFF_OPTS.
O que a opção -p produz é um pouco diferente do formato diff tradicional:
Ele é precedido por um cabeçalho "git diff" que se parece com:
diff --git a/arquivo1 b/arquivo2
Os nomes dos arquivos a/ e b/ são os mesmos a menos que haja uma
renomeação ou cópia.  Especialmente para uma criação ou exclusão,
/dev/null não é utilizado no lugar dos nomes do arquivo a/ ou b/.
Quando há um envolvimento no processo de renomear ou copiar, arquivo1 e
arquivo2 exibem o nome do arquivo de origem da renomeação ou cópia e o
nome do arquivo produzido pela renomeação ou copia respectivamente.
É seguido por uma ou mais linhas estendidas do cabeçalho:
modo antigo               <modo>
modo novo                 <modo>
modo de arquivo excluído  <modo>
novo modo de arquivo      <modo>
copiar de                 <caminho>
copiar para               <caminho>
renomear de               <caminho>
renomear para             <caminho>
índice de similaridade    <quantidade>
índice de dissimilaridade <quantidade>
índice                    <hash>..<hash> <modo>
Os modos dos arquivo são impressos como números octais com 6 dígitos,
incluindo o tipo do arquivo e dos bits de permissão do arquivo.
Os nomes do caminho nos cabeçalhos estendidos não incluem os prefixos a/ e
b/.
O índice de similaridade é a porcentagem das linhas inalteradas e o índice
de dissimilaridade é a porcentagem das linhas alteradas.  É um número
inteiro arredondado, seguido por um sinal de porcentagem.  O valor do índice
de similaridade de 100% é reservado para dois arquivos iguais, enquanto a
dissimilaridade de 100% significa que nenhuma linha do arquivo antigo chegou
ao novo.
A linha do índice inclui os nomes dos objetos bolha antes e depois da
alteração.  O <modo> será incluído caso o modo do arquivo não seja
alterado; caso contrário, linhas separadas indicam o modo antigo e o novo.
Os nomes dos caminhos com caracteres "incomuns" são citados como já
explicado na variável de configuração core.quotePath (consulte
git-config[1]).
Todos os arquivos arquivo1 na saída se referem aos arquivos antes do
commit e todos os arquivos arquivo2 se referem aos arquivos após o
commit.  É incorreto aplicar cada alteração em cada arquivo
sequencialmente.  Por exemplo, este patch irá substituir a e b:
diff --git a/a b/b
renomeie a partir de a
renomeie para b
diff --git a/b b/a
renomeie a partir do b
renomeie para a
O formato diff combinado
Qualquer comando que gere um diff pode utilizar a opção -c ou --cc para
produzir um diff combinado ao exibir uma mesclagem. Este é o formato
predefinido durante a exibição das mesclagens com git-diff[1] or
git-show[1]. Observe também que é possível utilizar a opção -m com
qualquer um destes comandos para impor a geração dos diffs com as origens
individuais de uma mesclagem.
Um formato "diff combinado" fica assim:
diff --combined describe.c
index fabadb8,cc95eb0..4866510
--- a/describe.c
+++ b/describe.c
@@@ -98,20 -98,12 +98,20 @@@
	return (a_date > b_date) ? -1 : (a_date == b_date) ? 0 : 1;
  }
- static void describe(char *arg)
 -static void describe(struct commit *cmit, int last_one)
++static void describe(char *arg, int last_one)
  {
 +	unsigned char sha1[20];
 +	struct commit *cmit;
	struct commit_list *list;
	static int initialized = 0;
	struct commit_name *n;
 +	if (get_sha1(arg, sha1) < 0)
 +		usage(describe_usage);
 +	cmit = lookup_commit_reference(sha1);
 +	if (!cmit)
 +		usage(describe_usage);
 +
	if (!initialized) {
		initialized = 1;
		for_each_ref(get_name);
Ele é precedido por um cabeçalho "git diff" parecido com este (quando a
opção -c é utilizada):
diff --combined arquivo
ou assim (quando a opção --cc é utilizada):
diff --cc arquivo
Ele é seguido por uma ou mais linhas estendidas do cabeçalho (este exemplo
exibe uma mesclagem com duas origens):
índice <hash>,<hash>..<hash>
modo <modo>,<modo>..<modo>
modo novo arquivo <modo>
modo arquivo excluído <modo>,<modo>
A linha modo <modo>,<modo>..<modo> aparece apenas caso pelo menos um dos
<modos> seja diferente do restante. Os cabeçalhos estendidos com informações
sobre a movimentação do conteúdo detectado (renomeação e detecção da cópia)
são projetados para trabalhar com o diff com dois <tree-ish> e não são
utilizados pelo formato diff combinado.
É seguido por duas linhas do cabeçalho do arquivo/para o arquivo
--- a/arquivo
+++ b/arquivo
Semelhante ao cabeçalho de duas linhas para o formato diff tradicional
unificado, o /dev/null é utilizado para sinalizar os arquivos criados ou
excluídos.
No entanto, caso a opção --combined-all-paths seja utilizada, em vez de
duas linhas do arquivo/para o arquivo, será obtido um cabeçalho N+1 do
cabeçalho do arquivo de "origem" para o arquivo de "destino" onde N é a
quantidade de origens na mesclagem do commit
--- a/arquivo
--- a/arquivo
--- a/arquivo
+++ b/arquivo
Este formato estendido pode ser útil caso a detecção da renomeação ou cópia
esteja ativa, permitindo que você veja o nome original do arquivo em
diferentes origens.
O formato do cabeçalho do pedaço é modificado para prevenir que as pessoas o
alimentem acidentalmente com patch -p1. O formato diff combinado foi
criado para revisar as alterações da mesclagem dos commits e não era para
ser aplicado. A alteração é semelhante a alteração no cabeçalho estendido do
índice:
@@@ <from-file-range> <from-file-range> <to-file-range> @@@
Existem (a quantidade de origens + 1) caracteres @ no cabeçalho do bloco
para o formato diff combinado.
Diferente do formato diff unificado tradicional que exiba os dois arquivos
A e B com uma única coluna que possua o sinal de menos - (o sinal de menos — aparece em A mas é removido em B), + (o sinal de mais — ausente em A,
mas adicionado em B), ou o prefixo " " (sem alteração — de espaço), este
formato compara dois ou mais arquivos arquivo1, arquivo2, …​ com um arquivo
X e exibe como X difere de cada arquivoN.  Uma coluna para cada arquivoN é
anexada à linha de saída para observar como a linha de X é diferente dela.
Um caractere - na coluna N significa que a linha aparece no "arquivoN",
mas não aparece no resultado.  Um caractere + na coluna N significa que a
linha aparece no resultado e o arquivoN não possui essa linha (em outras
palavras, a linha foi adicionada, do ponto de vista dessa origem).
Na saída do exemplo acima, a assinatura da função foi alterada nos dois
arquivos (portanto, duas remoções - do arquivo1 e do arquivo2, mais ++
significa que uma linha que foi adicionada não aparece no arquivo1 ou no
arquivo2).  Outras oito linhas também são iguais no arquivo1, mas não
aparecem no arquivo2 (portanto, prefixadas com +).
Quando exibido pelo comando git diff-tree -c, compara as origens de um
commit mesclado com o resultado da mesclagem (ou seja, arquivo1..arquivoN
são as origens).  Quando exibido pelo comando git diff-files -c, as duas
origens com as suas respectivas mesclagens não resolvidas com o arquivo da
árvore de trabalho (ou seja, arquivo1 é o estágio 2, informado como "nossa
versão", o arquivo2 é o estágio 3, informado como "a versão deles").
Outros formatos diff
A opção --summary descreve os arquivos adicionados, excluídos, renomeados
e copiados recentemente.  A opção --stat adiciona o grafo diffstat(1) à
saída.  Estas opções podem ser combinadas com outras opções como -p, que
são legíveis para nós.
Ao exibir uma alteração que envolva uma renomeação ou uma cópia, a saída do
comando --stat formata os nomes do caminho de forma compacta combinando o
prefixo e sufixo comum aos nomes do caminho.  Uma alteração que mova
arch/i386/Makefile para arch/x86/Makefile enquanto modifica as 4 linhas
será exibido assim:
arch/{i386 => x86}/Makefile    |   4 +--
A opção --numstat fornece as informações diffstat(1), foi projetada para
facilitar o consumo da máquina.  Uma entrada na saída --numstat fica
assim:
1	2	README
3	1	arch/{i386 => x86}/Makefile
Ou seja, da esquerda para a direita:
a quantidade das linhas que foram adicionadas;
um separador;
a quantidade de linhas que foram excluídas;
um separador;
nome do caminho (possivelmente com informações para renomear ou copiar);
uma nova linha.
Quando a opção de saída -z está em vigor, a saída é formatada desta
maneira:
1	2	README NUL
3	1	NUL arch/i386/Makefile NUL arch/x86/Makefile NUL
Isso é:
a quantidade das linhas que foram adicionadas;
um separador;
a quantidade de linhas que foram excluídas;
um separador;
um NUL (apenas existe caso seja renomeado ou copiado);
nome do caminho na pré-imagem;
um NUL (apenas existe caso seja renomeado ou copiado);
nome do caminho na pós-imagem (só existe se for renomeado ou copiado);
um NUL.
O NUL extra antes do caminho da pré-imagem é renomeado para permitir que
os scripts que leem a saída digam se o registro atual que está sendo lido é
um registro do caminho único ou um nome para a renomeação ou cópia sem fazer
a leitura adiante.  Depois de ler as linhas adicionadas e excluídas, a
leitura até o NUL produziria o nome do caminho, mas caso seja um NUL, o
registro exibirá dois caminhos.
GIT
Parte do conjunto git[1]
    About this site
    Patches, suggestions, and comments are welcome.
    Git is a member of Software Freedom Conservancy
