        About
            Branching and Merging
            Small and Fast
            Distributed
            Data Assurance
            Staging Area
            Free and Open Source
            Trademark
        Documentation
            Reference
            Book
            Videos
            External Links
        Downloads
            GUI Clients
            Logos
        Community
  Português (Brasil) ▾
  Localized versions of git-init manual
        Deutsch
        English
        Français
        Português (Brasil)
        简体中文
    Want to read in your language or fix typos? You can help translate this page.
    Topics ▾
      Setup and Config
  git
  config
  help
  bugreport
      Getting and Creating Projects
  init
  clone
      Basic Snapshotting
  add
  status
  diff
  commit
  notes
  restore
  reset
  rm
  mv
      Branching and Merging
  branch
  checkout
  switch
  merge
  mergetool
  log
  stash
  tag
  worktree
      Sharing and Updating Projects
  fetch
  pull
  push
  remote
  submodule
      Inspection and Comparison
  show
  log
  diff
  difftool
  range-diff
  shortlog
  describe
      Patching
  apply
  cherry-pick
  diff
  rebase
  revert
      Debugging
  bisect
  blame
  grep
      Email
  am
  apply
  format-patch
  send-email
  request-pull
      External Systems
  svn
  fast-import
      Server Admin
  daemon
  update-server-info
      Guides
  gitattributes
  Command-line interface conventions
  Everyday Git
  Frequently Asked Questions (FAQ)
  Glossary
  githooks
  gitignore
  gitmodules
  Revisions
  Submodules
  Tutorial
  Workflows
      Administration
  clean
  gc
  fsck
  reflog
  filter-branch
  instaweb
  archive
  bundle
      Plumbing Commands
  cat-file
  check-ignore
  checkout-index
  commit-tree
  count-objects
  diff-index
  for-each-ref
  hash-object
  ls-files
  ls-tree
  merge-base
  read-tree
  rev-list
  rev-parse
  show-ref
  symbolic-ref
  update-index
  update-ref
  verify-pack
  write-tree
      Latest version
       ▾ 
git-init last updated in 2.28.0
  Changes in the git-init manual
        2.28.0
          07/27/20
        2.27.0
          06/01/20
        2.21.1 → 2.26.2 no changes
        2.21.0
          02/24/19
        2.13.7 → 2.20.4 no changes
        2.12.5
          09/22/17
        2.10.5 → 2.11.4 no changes
        2.9.5
          07/30/17
        2.5.6 → 2.8.6 no changes
        2.4.12
          05/05/17
        2.3.10 no changes
        2.2.3
          09/04/15
    See more previous releases → -->
    Check your version of git by running
    $
NOME
git-init - Cria um repositório Git vazio ou reinicializa um já existente
RESUMO
git init [-q | --quiet] [--bare] [--template=<diretório-modelo>]
	  [--separate-git-dir <dir git>] [--object-format=<formato>]
	  [-b <nome-do-ramo> | --initial-branch=<nome-do-ramo>]
	  [--shared[=<permissões>]] [diretório]
DESCRIÇÃO
Este comando cria um repositório Git vazio, basicamente um diretório .git
com subdiretórios para os arquivos objects, refs/heads, refs/tags e
arquivos modelo.  Também é criado um arquivo inicial HEAD que tem como
referencia o HEAD do ramo principal.
Caso a variável de ambiente $GIT_DIR esteja configurada, esta especificará
um caminho a ser utilizado para a base dos repositórios em vez de ./.git.
Caso o diretório de armazenamento de objetos seja especificado através da
variável de ambiente $GIT_OBJECT_DIRECTORY, então os diretórios "sha1"
serão criados abaixo, caso contrário, será utilizado o diretório predefinido
$GIT_DIR/objects.
É seguro executar o comando git init em um repositório existente. O
comando não substituirá as coisas que já estiverem lá. O principal motivo
para executar novamente o comando git init é pegar os modelos adicionados
recentemente (ou mover o repositório para um outro local caso
--separate-git-dir seja utilizado).
OPÇÕES
 -q 
 --quiet 
Exiba apenas mensagens de erro e aviso; suprima todas as outras mensagens.
 --bare 
Crie um repositório simples. Caso a variável de ambiente GIT_DIR não
esteja definido, defina diretório de trabalho atual.
 --object-format=<formato> 
Defina o formato do objeto informado (algoritmo hash) para o repositório.
Os valores válidos são sha1 e (se ativado) sha256.  O valor predefinido
é sha1.
 --template=<diretório-modelo> 
Especifique o diretório de onde os modelos serão utilizados.  (Consulte a
seção "DIRETÓRIO MODELO" abaixo.)
 --separate-git-dir=<dir git> 
Em vez de inicializar o repositório como um diretório para $GIT_DIR or
./.git/, crie um arquivo de texto contendo o caminho para o repositório
real.  Este arquivo atua como um link simbólico independente para o
repositório do sistema de arquivos Git.
Caso seja reinicializado, o repositório será movido para um caminho
determinado.
 -b <nome-do-ramo 
 --initial-branch=<nome-do-ramo> 
Use o nome definido para o ramo inicial no repositório que foi
recém-criado.  Caso não seja especificado, retorne ao nome predefinido:
master.
 --shared[=(false|true|umask|group|all|world|everybody|0xxx)] 
Determina que o repositório Git deve ser compartilhado entre vários
usuários.  Isso permite que os usuários pertencentes ao mesmo grupo enviem
para esse repositório.  Quando definido, a variável de configuração
core.sharedRepository é utilizada para que os arquivos e os diretórios
definidos pela variável $GIT_DIR sejam criados com as permissões
solicitadas.  Quando não definido, o Git usará as permissões informadas pelo
umask(2).
A opção pode ter os seguintes valores, predefinido como group caso nenhum
valor seja informado:
 umask (ou false) 
Utilize as permissões informadas por umask(2). É a predefinição quando
--shared não é utilizado.
 group (ou true) 
Torne o grupo do repositório com permissão de escrita (g+sx por exemplo,
pois o grupo git pode não ser o grupo principal de todos os usuários). Isso
é utilizado para afrouxar as permissões de um valor, a não ser que indique o
contrário, umask(2) seguro. Observe que o umask ainda se aplica aos outros
bits de permissão (por exemplo, caso o umask seja 0022 o uso de group
não removerá os privilégios de leitura dos outros usuários (sem um
grupo). Consulte 0xxx para saber como usar exatamente as permissões do
repositório.
 all (world ou everybody) 
O mesmo que group, mas torna o repositório legível por todos os usuários.
 0xxx 
0xxx é um número octal e cada arquivo terá o modo 0xxx. 0xxx
substituirá o valor umask(2) dos usuários (e não apenas diminuirá as
permissões como group e all). 0640 criará um repositório de apenas
leitura por grupo, sem permissão escrita ou acessível a outros. 0660
criará um repositório com permissão de leitura e escrita ao usuário e ao
grupo atual, porém, inacessível aos outros.
É predefinido que a flag da configuração receive.denyNonFastForwards seja
ativado nos repositórios compartilhados para que você não possa impor um
impulsionamento fast-forwarding para ele.
Caso utilize um diretório, o comando será executado dentro dele. E caso o
diretório não exista, um será criado.
DIRETÓRIO MODELO
Os arquivos e diretórios no diretório modelo cujo nome não começa com um
ponto serão copiados para o $GIT_DIR após a sua criação.
O diretório modelo será um dos seguintes (em ordem):
o argumento utilizado com a opção --template;
o conteúdo da variável de ambiente $GIT_TEMPLATE_DIR;
a variável de configuração init.templateDir; ou
A predefinição do diretório modelo: /usr/share/git-core/templates.
A predefinição do diretório modelo inclui alguma estrutura de diretórios,
"padrões de exclusão" sugeridos (consulte gitignore[5]) e os
arquivos gancho de amostragem.
Por predefinição os ganchos de amostragem estão todos desativados. Para
ativar um dos ganchos de amostragem, renomeie-o removendo o sufixo
.sample.
Para um apanhado geral sobre execução hook consulte githooks[5].
EXEMPLOS
 Inicie um novo repositório Git na base de um código já existente 
$ cd /path/to/my/codebase
$ git init      (1)
$ git add .     (2)
$ git commit    (3)
Cria um diretório /path/to/my/codebase/.git.
Adicione todos os arquivos existentes ao índice.
Registre o estado intocado como o primeiro commit no histórico.
GIT
Parte do conjunto git[1]
    About this site
    Patches, suggestions, and comments are welcome.
    Git is a member of Software Freedom Conservancy
