        About
            Branching and Merging
            Small and Fast
            Distributed
            Data Assurance
            Staging Area
            Free and Open Source
            Trademark
        Documentation
            Reference
            Book
            Videos
            External Links
        Downloads
            GUI Clients
            Logos
        Community
  Português (Brasil) ▾
  Localized versions of git-commit manual
        English
        Français
        Português (Brasil)
    Want to read in your language or fix typos? You can help translate this page.
    Topics ▾
      Setup and Config
  git
  config
  help
  bugreport
      Getting and Creating Projects
  init
  clone
      Basic Snapshotting
  add
  status
  diff
  commit
  notes
  restore
  reset
  rm
  mv
      Branching and Merging
  branch
  checkout
  switch
  merge
  mergetool
  log
  stash
  tag
  worktree
      Sharing and Updating Projects
  fetch
  pull
  push
  remote
  submodule
      Inspection and Comparison
  show
  log
  diff
  difftool
  range-diff
  shortlog
  describe
      Patching
  apply
  cherry-pick
  diff
  rebase
  revert
      Debugging
  bisect
  blame
  grep
      Email
  am
  apply
  format-patch
  send-email
  request-pull
      External Systems
  svn
  fast-import
      Server Admin
  daemon
  update-server-info
      Guides
  gitattributes
  Command-line interface conventions
  Everyday Git
  Frequently Asked Questions (FAQ)
  Glossary
  githooks
  gitignore
  gitmodules
  Revisions
  Submodules
  Tutorial
  Workflows
      Administration
  clean
  gc
  fsck
  reflog
  filter-branch
  instaweb
  archive
  bundle
      Plumbing Commands
  cat-file
  check-ignore
  checkout-index
  commit-tree
  count-objects
  diff-index
  for-each-ref
  hash-object
  ls-files
  ls-tree
  merge-base
  read-tree
  rev-list
  rev-parse
  show-ref
  symbolic-ref
  update-index
  update-ref
  verify-pack
  write-tree
      Latest version
       ▾ 
git-commit last updated in 2.28.0
  Changes in the git-commit manual
        2.28.0 no changes
        2.27.0
          06/01/20
        2.25.2 → 2.26.2 no changes
        2.25.1
          02/17/20
        2.25.0
          01/13/20
        2.24.1 → 2.24.3 no changes
        2.24.0
          11/04/19
        2.23.1 → 2.23.3 no changes
        2.23.0
          08/16/19
        2.21.1 → 2.22.4 no changes
        2.21.0
          02/24/19
        2.17.0 → 2.20.4 no changes
        2.16.6
          12/06/19
        2.14.6 → 2.15.4 no changes
        2.13.7
          05/22/18
        2.12.5
          09/22/17
        2.11.4
          09/22/17
        2.10.5
          09/22/17
        2.9.5
          07/30/17
        2.8.6 no changes
        2.7.6
          07/30/17
        2.6.7
          05/05/17
        2.5.6 no changes
        2.4.12
          05/05/17
        2.3.10 no changes
        2.2.3
          09/04/15
    See more previous releases → -->
    Check your version of git by running
    $
NOME
git-commit - Grava as alterações feitas no repositório
RESUMO
git commit [-a | --interactive | --patch] [-s] [-v] [-u<modo>] [--amend]
	   [--dry-run] [(-c | -C | --fixup | --squash) <commit>]
	   [-F <arquivo> | -m <msg>] [--reset-author] [--allow-empty]
	   [--allow-empty-message] [--no-verify] [-e] [--author=<autor>]
	   [--date=<data>] [--cleanup=<modo>] [--[no-]status]
	   [-i | -o] [--pathspec-from-file=<arquivo> [--pathspec-file-nul]]
	   [-S[<keyid>]] [--] [<pathspec>…​]
DESCRIÇÃO
Cria um novo commit que tenha todos os conteúdos atuais do índice e a
mensagem informada no registro log descrevendo as alterações. Um novo commit
é um herdeiro direto do HEAD que em geral é o topo do ramo atual e o ramo
é atualizado para apontar para ele (a menos que nenhum ramo seja associado
com a árvore de trabalho onde no caso o HEAD esteja desanexado como
descrito em git-checkout[1]).
O conteúdo a ser feito o commit pode ser definido de diferente maneiras:
ao usar git-add[1] para ir incrementando mudanças com "add" para o
índice antes de usar o comando (Nota: devem ser "adicionados" até mesmo os
arquivos modificados);
ao usar git-rm[1] para remover os arquivos da árvore de trabalho em
do índice, novamente, antes de usar o comando commit;
ao listar os arquivos como argumentos para o comando commit (sem usar as
opções --interactive ou --patch), nesse caso, o commit ignorará as
alterações organizadas no índice e em vez disso registrará o conteúdo atual
dos arquivos listados (que já devem ser informados pelo Git );
ao usar a opção -a com o comando commit para "adicionar" automaticamente
as alterações de todos os arquivos informados (ou seja, todos os arquivos
que já estão listados no índice) e "rm" para remover os arquivos
automaticamente da árvore de trabalho e assim executar o commit de fato;
usando as opções --interactive ou --patch com o comando commit para
decidir um por um quais os arquivos ou os blocos devem fazer parte do commit
além do conteúdo do índice, antes de finalizar a operação. Consulte a seção
“Modo Interativo” do git-add[1] para aprender como operar estes
modos.
A opção --dry-run pode ser utilizada para obter um resumo do que está
incluído em qualquer uma das opções acima para o próximo commit, fornecendo
o mesmo conjunto de parâmetros (opções e caminhos).
Caso faça um commit e imediatamente encontre um erro logo em seguida, é
possível recuperá-lo com o comando git reset.
OPÇÕES
 -a 
 --all 
Diz ao comando para preparar automaticamente os arquivos que foram
modificados e excluídos, porém os novos arquivos que você não informou ao
Git não são afetados.
 -p 
 --patch 
Utilize a interface interativa do patch para selecionar quais as alterações
serão aplicadas ao commit. Para mais detalhes, consulte git-add[1].
 -C <commit> 
 --reuse-message=<commit> 
Pega um objeto commit existente e o reutiliza na mensagem do registro log,
assim como as informações da autoria (incluindo o registro de data e hora)
durante a criação de um commit.
 -c <commit> 
 --reedit-message=<commit> 
Como -C, porém com -c o editor é chamado para que o usuário possa editar
ainda mais a mensagem do commit.
 --fixup=<commit> 
Constrói a mensagem de um commit para utilizar com rebase --autosquash.  A
mensagem do commit será o assunt da linha a partir de um determinado commit
com um prefixo "fixup! ".  Para mais detalhes, consulte
git-rebase[1].
 --squash=<commit> 
Constrói a mensagem de um commit para utilizar com rebase --autosquash.  A
linha do assunto da mensagem do commit é retirada de um determinado commit
com um prefixo "squash! ".  Pode ser usado com as opções adicionais das
mensagens dos commits (-m/-c/-C/-F). Para mais detalhes, consulte
git-rebase[1].
 --reset-author 
Quando utilizado com as opções -C/-c/--amend, ou ao fazer o commit após
uma escolha seletiva conflitante, declare que a autoria do commit resultante
agora pertence a quem fez o commit. Isso também renova o registro de data e
hora do autor.
 --short 
Ao executar um ensaio, informe a saída no formato curto. Para mais detalhes,
consulte git-status[1]. Implica no uso da opção --dry-run.
 --branch 
Exibe o ramo e a informação de rastreio quando estiver em formato curto.
 --porcelain 
Ao executar um ensaio, informe a saída no formato porcelana. Para mais
detalhes, consulte git-status[1]. Implica no uso da opção
--dry-run.
 --long 
Ao executar um ensaio, informe a saída no formato curto.  Implica no uso da
opção --dry-run.
 -z 
 --null 
Ao exibir a condição de saída short ou porcelain, imprima o nome do
arquivo literalmente e termine as entradas com um NUL, em vez do LF.
Caso nenhum formato de saída seja informado, implica no uso da opção
--porcelain.  Sem a opção -z, os nomes dos arquivos com caracteres
"incomuns" serão citados conforme explicado nas variáveis de configuração
core.quotePath (consulte git-config[1]).
 -F <arquivo> 
 --file=<arquivo> 
Pega a mensagem de commit vindo de um determinado arquivo.  Utilize - para
ler a mensagem da entrada padrão.
 --author=<autor> 
Sobrescreva o commit do autor. Defina o autor de forma explicita usando o
formato padrão Chiquinha <chiquinha@examplo.com>. Caso contrário,
assume-se que a predefinição seja <autor> que é usado para localizar um
commit já existente feito através deste autor (ou seja, rev-list --all -i
--author=<autor>); o autor do commit é copiado a partir do primeiro commit
que for encontrado.
 --date=<data> 
Substitua a data do autor que foi utilizada no commit.
 -m <msg> 
 --message=<msg> 
Usa a <msg> como a mensagem de commit.  Caso múltiplas opções -m sejam
usadas, o seu conteúdo será disposto em parágrafos separados.
A opção -m é utilizado em conjunto exclusivamente com -c, -C e -F.
 -t <arquivo> 
 --template=<arquivo> 
Ao editar a mensagem do commit, inicie o editor com o conteúdo do arquivo
informado.  A variável de configuração commit.template é frequentemente
utilizada para fornecer esta opção de forma implícita ao comando.  Esse
mecanismo pode ser utilizado por projetos que desejam orientar os
participantes com algumas dicas sobre o que escrever na mensagem e em qual
ordem.  Aborte o commit caso o usuário saia do editor sem editar a
mensagem.  Não qualquer efeito quando uma mensagem é dada por outros meios,
por exemplo, com as opções -m ou -F.
 -s 
 --signoff 
Adicionar uma linha assinado pela pessoa que fez o commit no final do
registro log do commit assinado.  O significado de uma aprovação depende do
projeto, porém normalmente certifica que a pessoa que fez o commit tem o
direito de enviar este trabalho sob a mesma licença e concorda com um
Certificado de Origem do Desenvolvedor (consulte
http://developercertificate.org/ para obter mais informações).
 -n 
 --no-verify 
Esta opção ignora os ganchos dos commits anteriores e os ganchos das
mensagens de commit.  Consulte também githooks[5].
 --allow-empty 
Geralmente, ao gravar um commit que tenha exatamente a mesma árvore como se
fosse a sua origem, é um erro, o comando impede que você faça um commit
desta natureza.  Esta opção ignora a segurança e deve ser utilizada
principalmente por scripts SCM externos.
 --allow-empty-message 
Como a opção --allow-empty, este comando é principalmente para uso por
scripts de interface SCM externos. Permite criar um commit com uma mensagem
vazia sem usar os comandos de "encanamento" como git-commit-tree[1].
 --cleanup=<modo> 
Esta opção determina como a mensagem que foi informada ao commit deve ser
limpa antes do commit ser feito.  O <modo> pode ser strip, whitespace,
verbatim, scissors ou default.
 strip (tirar/remover) 
Retira as linhas vazias no inicio e no final, e os rastros dos espaços
finais, os comentários e reduza as linhas vazias consecutivamente.
 whitespace (espaço) 
O mesmo que strip, exceto que o #comentário não é removido.
 verbatim (íntegra) 
Não altera a mensagem de forma alguma.
 scissors (tesouras) 
O mesmo que whitespace (espaço), exceto que tudo incluindo a linha
encontrada abaixo seja truncada caso a mensagem precise ser editada.  "#"
pode ser personalizada com core.commentChar.
# ------------------------ >8 ------------------------
 default 
O mesmo que strip caso a mensagem esteja para ser editada.  Caso
contrário, whitespace (espaço).
A predefinição pode ser alterada através da variável de configuração
commit.cleanup (consulte git-config[1]).
 -e 
 --edit 
A mensagem obtida do arquivo com a opção -F, da linha de comando com a
opção -m e do objeto commit com C é normalmente utilizada como a
mensagem de registro log do commit não modificado. Esta opção permite editar
ainda mais a mensagem retirada destas fontes.
 --no-edit 
Utilize a mensagem do commit selecionado sem rodar um editor.  Por exemplo,
git commit --amend --no-edit altera um commit sem alterar o conteúdo da
mensagem do mesmo.
 --amend 
Substitua o cume do ramo atual criando um novo commit. A árvore gravada é
preparada como de costume (incluindo a aplicação das opções -i e -o; e
pathspec explicitamente), a mensagem do commit original é utilizada como
um ponto de partida, em vez de uma mensagem vazia. Quando nenhuma outra
mensagem é utilizada na linha de comando através de opções como -m, -F,
-c, etc. O novo commit possuirá as mesmas origens e seu respectivo autor
como o atual (a opção --reset-author pode ser utilizada para mudar isso).
É grosseiramente um equivalente para:
	$ git reset --soft HEAD^
	$ ... faça qualquer outra coisa para encontrar a árvore certa ...
	$ git commit -c ORIG_HEAD
mas pode ser utilizado para corrigir a mesclagem de um commit.
Você deve entender as implicações de sobrescrever o histórico caso corrija
um commit que já tenha sido publicado.  (Consulte a seção "RECUPERANDO DO
UPSTREAM REBASE" no git-rebase[1].)
 --no-post-rewrite 
Ignore o gancho de reescrita de postagem.
 -i 
 --include 
Antes de fazer um commit dos conteúdos preparados até o momento, prepare
também o conteúdo dos caminhos utilizados na linha de comando.  Isso
geralmente não é o que você quer, a menos que esteja concluindo um mesclagem
conflitante.
 -o 
 --only 
Faça um commit utilizando o conteúdo atualizado da árvore de trabalho dos
caminhos definidos na linha de comando, desconsiderando qualquer outro
conteúdo que tenha sido preparado para os outros caminhos. Essa é a maneira
predefinida de operação do comando git commit caso algum outro caminho
tenha sido informado na linha de comando; nesse caso, essa opção poderá ser
omitida.  Caso esta opção seja utilizada junto com --amend, nenhum outro
caminho precisará ser informado, o que pode ser utilizado para alterar o
último commit sem confirmar as alterações que já foram preparadas. Se
utilizado junto com a opção`--allow empty` também não são necessários e um
commit vazio será criado.
 --pathspec-from-file=<arquivo> 
O "pathspec" é passado com <arquivo> em vez dos argumentos da linha de
comando. Caso o <arquivo> seja exatamente -, a entrada padrão será
utilizada. Os elementos do "pathspec" são separados por caracteres de
término de linha LF ou CR/LF. Os elementos do "pathspec" podem ser
citados conforme explicado na variável de configuração core.quotePath
(consulte git-config[1]). Consulte também opção
--pathspec-file-nul e o global --literal-pathspecs.
 --pathspec-file-nul 
Só faz algum sentido caso seja utilizado junto com a opção
--pathspec-from-file. Os elementos "pathspec" são separados com caracteres
NUL e todos os outros caracteres são considerados de forma literal
(incluindo as novas linhas e as citações).
 -u[<modo>] 
 --untracked-files[=<modo>] 
Exibe arquivos sem rastreamento.
O parâmetro <modo> é opcional, a predefinição retorna para all (todos),
sendo utilizado para determinar a manipulação dos arquivos que não foram
rastreados; quando a opção -u não é utilizada a predefinição retorna para
normal, ou seja, exibe os arquivos e diretórios que não foram rastreados.
As opções disponíveis são:
no     - Não exibe qualquer arquivo que não tenham sido rastreados
normal - Exibe todos os arquivo e diretórios que não foram rastreados
all    - Exibe todos os arquivos individualmente nos diretórios não rastreados.
A predefinição pode ser alterada utilizando a variável de configuração
status.showUntrackedFiles documentada em git-config[1].
 -v 
 --verbose 
Exibe as diferenças unificadas entre o commit no HEAD e o que seria feito
o commit na parte inferior do modelo da mensagem do commit para ajudar o
usuário a descrever o commit lembrando quais as alterações que o commit
possui.  Note que esta saída "diff" não tem suas linhas prefixadas com
#. Este "diff" não fará parte da mensagem do commit. Consulte a
configuração da variável commit.verbose em git-config[1].
Caso seja utilizado duas vezes exibirá além do diferencial unificado entre o
que seriam feitos os commits e os arquivos da árvore de trabalho, ou seja,
as alterações não-estáticas nos arquivos rastreados.
 -q 
 --quiet 
Suprimir a mensagem de resumo do commit.
 --dry-run 
Não crie um commit porém exiba uma lista dos caminhos onde os commits devem
ser feitos, os caminhos com as alterações locais onde os commits serão
deixados de lado e os caminhos que não serão rastreados.
 --status 
Inclua a saída do git-status[1] na mensagem do commit ao usar um
editor para preparar a mensagem do commit.  A predefinição retorna para
ligado, porém pode ser utilizado para substituir a variável de configuração
commit.status.
 --no-status 
Não inclua a saída do git-status[1] no modelo da mensagem do commit
ao utilizar um editor para preparar a mensagem predefinida do commit.
 -S[<keyid>] 
 --gpg-sign[=<keyid>] 
 --no-gpg-sign 
Commits assinados com o GPG O argumento keyid é opcional e a predefinição
retorna para a identidade de quem fez o commit; caso seja utilizado, deve
estar anexado a opção e sem espaço. A opção --no-gpg-sign é útil para
revogar a variável de configuração commit.gpgSign e a anterior
--gpg-sign.
 -- 
Não interprete mais argumentos como opções.
 <pathspec>…​ 
Quando o pathspec é utilizado na linha de comando, faça o commit do
conteúdo dos arquivos que correspondem ao pathspec sem registrar as
alterações já adicionadas ao índice. O conteúdo desses arquivos também é
preparado para o próximo commit, além do que já foi preparado anteriormente.
Para mais detalhes sobre a sintaxe <pathspec>, veja a entrada pathspec em
gitglossary[7].
EXEMPLOS
Ao gravar o seu próprio trabalho, o conteúdo dos arquivos modificados na sua
árvore de trabalho é temporariamente armazenado em uma área intermediária
chamada "índice" com git add.  Um arquivo pode ser revertido para o último
commit com git restore staged apenas no índice mas não na árvore de
trabalho, que reverte efetivamente o git add e impede que as alterações
nesse arquivo façam parte do próximo commit.  Após criar a condição a ser
feito o commit incrementalmente com esses comandos, o git commit (sem
nenhum parâmetro pathname) é utilizado para registrar o que foi preparado
até o momento.  Essa é a forma mais básica do comando.  Um exemplo:
$ edit hello.c
$ git rm goodbye.c
$ git add hello.c
$ git commit
Em vez de disponibilizar arquivos após cada alteração individual, você pode
dizer ao git commit para observar as alterações nos arquivos cujo conteúdo
é rastreado na sua árvore de trabalho e faz os comandos correspondentes` git
add` e git rm para você.  Ou seja, este exemplo faz o mesmo que o exemplo
anterior, se não houver outra alteração na sua árvore de trabalho:
$ edit hello.c
$ rm goodbye.c
$ git commit -a
O comando git commit -a primeiro olha para a sua árvore de trabalho, nota
que você modificou o hello.c e removeu o goodbye.c e executa os comandos
necessários git add e git rm para você.
Após preparar as mudanças em muitos arquivos, você pode alterar a ordem em
que as alterações são registradas ao encaminhar pathnames para git
commit.  Quando pathnames são utilizados, o comando faz um commit que
registra apenas as alterações feitas nos caminhos informados:
$ edit hello.c hello.h
$ git add hello.c hello.h
$ edit Makefile
$ git commit Makefile
Isso faz um commit que registra a modificação no arquivo Makefile.  As
mudanças preparadas para hello.c e hello.h não são incluídas no commit
resultante.  No entanto as suas mudanças não se perdem, elas ainda são
preparadas e meramente retidas.  Após a sequência acima, se fizer:
$ git commit
este segundo commit registraria as alterações em hello.c e hello.h
conforme o esperado.
Depois que uma mesclagem (iniciada pelo comando git merge ou git pull) é
interrompida por causa de conflitos, os caminhos mesclados de maneira limpa
já são preparados para serem confirmados para você, e os caminhos em
conflito são deixados em um estado inalterado.  Você precisaria primeiro
verificar quais são os caminhos que estão em conflito com o comando git
status e depois de corrigi-los manualmente em sua árvore de trabalho, você
prepararia o resultado como de costume com o comando git add:
$ git status | grep unmerged
unmerged: hello.c
$ edit hello.c
$ git add hello.c
Após resolver os conflitos e organizar o resultado, o git ls-files -u
deixaria de mencionar o caminho conflitado.  Quando terminar, execute git
commit para finalmente registrar a mesclagem:
$ git commit
Como no caso de registrar as suas próprias alterações, você pode usar a
opção -a para salvar a digitação.  Uma diferença é que durante uma
resolução da mesclagem, você não pode utilizar o comando git commit com o
pathnames para alterar a ordem onde as alterações dos commits foram
realizados porque a mesclagem deve ser registrada como um commit.  De fato,
o comando se recusa a ser executado quando recebem os nomes do caminho
(consulte a opção -i).
INFORMAÇÃO DO COMMIT
A informação do autor e de quem fez o commit são extraídas das seguintes
variáveis do ambiente, se definido:
GIT_AUTHOR_NAME
GIT_AUTHOR_EMAIL
GIT_AUTHOR_DATE
GIT_COMMITTER_NAME
GIT_COMMITTER_EMAIL
GIT_COMMITTER_DATE
(nb "<", ">" e "\n"s serão removidos)
É de praxe usar um nome pessoa como os nomes dos autores e de quem fez os
commits (isto é, um nome pela qual outros humanos usam para se referir a
você), no entanto o Git não impõem ou requer qualquer forma em
particular. Um unicode arbitrário pode ser utilizado e é sujeito às
restrições listadas acima. Este nome não tem nenhum efeito na autenticação;
para isso consulte a variável credential.username em
git-config[1].
Caso (algumas dessas) variáveis de ambiente não sejam definidas, as
informações são obtidas dos itens da configuração user.name e user.email
ou caso não haja, na variável de ambiente EMAIL ou se também não existir
ou tenha sido definida, o nome de usuário do sistema e nome do host
(hostname) utilizado pelo email enviado (extraído de /etc/mailname e
retornando ao nome completo do host quando esse arquivo não existir).
O author.name e committer.name e suas respectivas opções de email
correspondentes substituem o user.name e user.email caso sejam
configurados e são substituídos pelas variáveis do ambiente.
O uso típico é definir apenas as variáveis user.name e user.email; as
outras opções são informadas para casos de uso mais complexos.
OS FORMATOS DA DATA
As variáveis de ambiente GIT_AUTHOR_DATE, GIT_COMMITTER_DATE
e a opção --date
são compatíveis com os seguintes formatos de data:
 Formato interno do Git 
É <unix timestamp> <time zone offset>, onde desde a época do UNIX <unix
timestamp> é o valor em segundos.  O <time zone offset> é o desvio
positivo ou negativo com bate no UTC.  O CET por exemplo (onde é 1 hora à
frente do UTC ) é +0100.
 RFC 2822 
O formato de e-mail padrão, conforme descrito pela RFC 2822, por exemplo,
Thu, 07 Apr 2005 22:13:13 +0200.
 ISO 8601 
A data e hora definidas pela norma ISO 8601 2005-04-07T22:13:13 por
exemplo. O analisador também aceita um espaço em vez do caractere T. O
analisador aceita um espaço em vez do caractere T também. As partes
fracionadas de um segundo serão ignoradas, logo 2005-04-07T22:13:13.019
por exemplo, será tratada como 2005-04-07T22:13:13.
Note
Além disso, a parte da data é aceita nos seguintes formatos: YYYY.MM.DD,
MM/DD/YYYY e DD.MM.YYYY.
DISCUSSÃO
Embora não seja obrigatório, é uma boa ideia iniciar a mensagem do commit
com uma única linha curta (com menos de 50 caracteres) resumindo a
alteração, seguida por uma linha em branco e em seguida, uma descrição mais
completa.  O texto até a primeira linha em branco em uma mensagem do commit
é tratado como o título do commit e esse título é utilizado através de todo
o Git.  Por exemplo, o git-format-patch[1] transforma um commit em
um email e usa o título na linha de assunto e o restante do commit no corpo
da mensagem.
O Git é, até certo ponto, um codificador de caracteres agnóstico.
O conteúdo dos objetos blob são sequências de bytes não interpretados.  Não
há tradução de codificação no nível principal.
Os nomes do caminho são codificados na forma de normalização UTF-8 C. Isso
se aplica a objetos nas árvore, arquivos do índice, referência de nomes e
nomes do caminho em argumentos da linha de comando, variáveis do ambiente e
os arquivos de configuração (.git / config (consulte
git-config[1]), gitignore[5], gitattributes[5] e
gitmodules[5]).
Observe que o Git em seu nível básico trata os nomes dos caminhos
simplesmente como sequências de bytes não NUL, não há conversões de
codificação dos nomes dos caminhos (exceto no Mac e no Windows). Portanto, o
uso dos nomes do caminhos que não sejam ASCII funcionará principalmente em
plataformas e sistemas de arquivos que se utilizem de codificações ASCII
estendidas e herdadas. No entanto, os repositórios criados nestes sistemas
não funcionarão corretamente em sistemas baseados em UTF-8 (por exemplo,
Linux, Mac, Windows) e vice-versa.  Além disso, muitas ferramentas baseadas
em Git simplesmente assumem nomes do caminho como UTF-8 e falharão ao exibir
outros tipos de codificações corretamente.
As mensagens do registro log do commit geralmente são codificadas em UTF-8,
porém há compatibilidade para outras codificações ASCII estendidas. Isso
inclui ISO-8859-x, CP125x e muitos outros. Porém não há compatibilidade com
codificações UTF-16/32, EBCDIC e CJK, codificações de vários bytes (GBK,
Shift-JIS, Big5, EUC-x, CP9xx etc.).
Embora incentivemos que as mensagens do registro log do commit sejam
codificadas em UTF-8, a Porcelana do Git e seu núcleo foram projetados para
não impor a utilização do UTF-8 nos projetos.  Caso todos os participantes
de um projeto em particular achem mais conveniente usar as codificações
herdadas, o Git não o proibirá.  Porém, há algumas coisas a serem
consideradas.
Ambos os comandos git commit" e "git commit-árvore emitem um aviso caso a
mensagem do registro log do commit utilizada não se parecer com uma string
UTF-8 válida, a menos que explicitamente queira que seu projeto utilize uma
codificação do legado.  A melhor maneira de usar isso é ter uma variável
i18n.commitencoding em um arquivo .git/config, como este:
[i18n]
	commitEncoding = ISO-8859-1
Os objetos commit que foram criados com a configuração acima registram o
valor i18n.commitEncoding em seu cabeçalho encoding.  Isso é para
auxiliar as outras pessoas que olharão para eles mais tarde.  A falta deste
cabeçalho implica que a mensagem do registro log do commit seja codificado
em UTF-8.
Os comandos git log, git show, git blame e relacionados fazem vista
para o cabeçalho encoding de um objeto commit e tentam codificar novamente
a mensagem do registro log em UTF-8 a menos que seja definido de outra
maneira.  É possível especificar a codificação da saída desejada com  a
variável i18n.logOutputEncoding no arquivo .git/config, assim:
[i18n]
	logOutputEncoding = ISO-8859-1
Caso não tenha essa variável de configuração, o valor de
i18n.commitEncoding é utilizado em seu lugar.
Observe que decidimos deliberadamente não codificar novamente a mensagem do
registro log do commit quando um commit for feito para forçar a codificação
UTF-8 a nível do objeto commit, porque a re-codificação para UTF-8 não é
necessariamente uma operação reversível.
VARIÁVEIS DE AMBIENTE E CONFIGURAÇÃO
O editor usado para editar a mensagem do registro log do commit que será
escolhido entre a variável de ambiente GIT_EDITOR, a variável de
configuração core.editor, a variável de ambiente VISUAL ou a variável de
ambiente EDITOR (nesta ordem).  Para mais detalhes, consulte
git-var[1].
GANCHOS
Este comando pode executar os ganchos commit-msg, prepare-commit-msg,
pre-commit, post-commit e post-rewrite.  Para mais informações
consulte githooks[5].
ARQUIVOS
 $GIT_DIR/COMMIT_EDITMSG 
Este arquivo contém a mensagem do commit de um commit em andamento.  Caso o
git commit encerre devido a um erro antes da criação do commit, qualquer
mensagem do commit que tenha sido utilizada pelo usuário (por exemplo, em
uma sessão do editor) estará disponível neste arquivo, mas será substituída
pela próxima invocação do comando git commit.
VEJA TAMBÉM
git-add[1], git-rm[1], git-mv[1],
git-merge[1], git-commit-tree[1]
GIT
Parte do conjunto git[1]
    About this site
    Patches, suggestions, and comments are welcome.
    Git is a member of Software Freedom Conservancy
