        About
            Branching and Merging
            Small and Fast
            Distributed
            Data Assurance
            Staging Area
            Free and Open Source
            Trademark
        Documentation
            Reference
            Book
            Videos
            External Links
        Downloads
            GUI Clients
            Logos
        Community
  Português (Brasil) ▾
  Localized versions of git-notes manual
        English
        Português (Brasil)
    Want to read in your language or fix typos? You can help translate this page.
    Topics ▾
      Setup and Config
  git
  config
  help
  bugreport
      Getting and Creating Projects
  init
  clone
      Basic Snapshotting
  add
  status
  diff
  commit
  notes
  restore
  reset
  rm
  mv
      Branching and Merging
  branch
  checkout
  switch
  merge
  mergetool
  log
  stash
  tag
  worktree
      Sharing and Updating Projects
  fetch
  pull
  push
  remote
  submodule
      Inspection and Comparison
  show
  log
  diff
  difftool
  range-diff
  shortlog
  describe
      Patching
  apply
  cherry-pick
  diff
  rebase
  revert
      Debugging
  bisect
  blame
  grep
      Email
  am
  apply
  format-patch
  send-email
  request-pull
      External Systems
  svn
  fast-import
      Server Admin
  daemon
  update-server-info
      Guides
  gitattributes
  Command-line interface conventions
  Everyday Git
  Frequently Asked Questions (FAQ)
  Glossary
  githooks
  gitignore
  gitmodules
  Revisions
  Submodules
  Tutorial
  Workflows
      Administration
  clean
  gc
  fsck
  reflog
  filter-branch
  instaweb
  archive
  bundle
      Plumbing Commands
  cat-file
  check-ignore
  checkout-index
  commit-tree
  count-objects
  diff-index
  for-each-ref
  hash-object
  ls-files
  ls-tree
  merge-base
  read-tree
  rev-list
  rev-parse
  show-ref
  symbolic-ref
  update-index
  update-ref
  verify-pack
  write-tree
      Latest version
       ▾ 
git-notes last updated in 2.28.0
  Changes in the git-notes manual
        2.25.1 → 2.28.0 no changes
        2.25.0
          01/13/20
        2.22.1 → 2.24.3 no changes
        2.22.0
          06/07/19
        2.19.1 → 2.21.3 no changes
        2.19.0
          09/10/18
        2.17.0 → 2.18.4 no changes
        2.16.6
          12/06/19
        2.15.4 no changes
        2.14.6
          12/06/19
        2.10.5 → 2.13.7 no changes
        2.9.5
          07/30/17
        2.8.6
          07/30/17
        2.7.6 no changes
        2.6.7
          05/05/17
        2.4.12 → 2.5.6 no changes
        2.3.10
          09/28/15
    See more previous releases → -->
    Check your version of git by running
    $
NOME
git-notes - Adiciona ou inspeciona as anotações dos objeto
RESUMO
git notes [list [<objeto>]]
git notes add [-f] [--allow-empty] [-F <arquivo> | -m <msg> | (-c | -C) <objeto>] [<objeto>]
git notes copy [-f] ( --stdin | <a-partir-do-objeto> [<para-o-objeto>] )
git notes append [--allow-empty] [-F <arquivo> | -m <msg> | (-c | -C) <objeto>] [<objeto>]
git notes edit [--allow-empty] [<objeto>]
git notes show [<objeto>]
git notes merge [-v | -q] [-s <estratégia> ] <notes-ref>
git notes merge --commit [-v | -q]
git notes merge --abort [-v | -q]
git notes remove [--ignore-missing] [--stdin] [<objeto>…​]
git notes prune [-n] [-v]
git notes get-ref
DESCRIÇÃO
Adiciona, remove ou lê as anotações anexadas aos objetos, sem tocar nos
próprios objetos.
É predefinido que as anotações sejam salvas e lidas do refs/notes/commits,
mas esta predefinição pode ser substituída.  Consulte as seções OPÇÕES,
CONFIGURAÇÃO e AMBIENTE abaixo.  Caso esta referência não exista, ela será
criada de forma silenciosa quando for necessário armazenar uma nota pela
primeira vez.
Uma utilização típica das anotações é complementar uma mensagem de um commit
sem alterar o próprio commit. As anotações podem ser exibidas com o comando
git log junto com a mensagem do commit original. Para distinguir entre
estas anotações da mensagem armazenada no commit do objeto, as anotações são
recuadas como a mensagem, após uma linha não recolocada dizendo "Notes
(<refname>):" (ou "Notes:" para refs/notes/commits) .
As anotações também podem ser adicionadas aos patches preparados com o
comando git format-patch utilizando a opção --notes. Tais anotações são
adicionadas como um comentário de um patch após uma linha separadora com
três traços.
Para alterar quais as anotações são exibidas através do comando git log,
consulte a configuração "notes.displayRef" no git-log[1].
Consulte a configuração "notes.rewrite.<comando>" para conhecer uma maneira
de transportar as anotações através dos comandos que reescrevem os commits.
SUBCOMANDOS
 list 
Liste as anotações do objeto para um determinado objeto. Caso nenhum objeto
seja informado, exiba uma lista com todas as anotações dos objetos e os
objetos que eles anotam (no formato "<nota do objeto> <objeto anotado>").
Este é o subcomando predefinido caso nenhum subcomando seja utilizado.
 add 
Adiciona anotações para um determinado objeto (a predefinição retorna para
HEAD). Interrompa caso o objeto já tiver anotações (utilize -f para
substituir as anotações já existentes).  No entanto, caso você esteja
utilizando add de forma interativa (utilizando um editor para editar o
conteúdo das notas), então - em vez de interromper - as anotações já
existentes serão abertas no editor (como o subcomando edit).
 copy 
Copie as anotações para o primeiro objeto no segundo (a predefinição retorna
para HEAD). Interrompa caso o segundo objeto já tenha as anotações ou caso
o primeiro objeto não tiver nenhuma (utilize -f para substituir as
anotações existentes no segundo objeto). Este subcomando se equivale a: git
notes add [-f] -C $(git notes list <do-objeto>) <para-o-objeto>
No modo --stdin, pegue as linhas no formato
<do-objeto> SP <para-o-objeto> [ SP <rest> ] LF
na entrada padrão e copie as anotações de cada <do-objeto> para o seu
<para-o-objeto> correspondente.  (O <rest> opcional é ignorado para que o
comando possa ler a entrada informada ao gancho post-rewrite.)
 append 
Anexe às anotações de um objeto já existente (a predefinição retorna para
HEAD).  Cria uma nova anotação no objeto, caso seja necessário.
 edit 
Edite as anotações para um determinado objeto (a predefinição retorna para
HEAD).
 show 
Mostrar as anotações para um determinado objeto (a predefinição retorna para
HEAD).
 merge 
Mescle as anotações "ref" informadas nas anotações "ref" atuais.  Será feita
uma tentativa para mesclar as alterações feitas através das anotações "ref"
informada (chamadas "remotas") desde a base de mesclagem (caso haja) nas
anotações "ref" atuais (chamadas "locais").
Caso surjam conflitos e uma estratégia para resolver automaticamente as
notas conflitantes (consulte a seção "OBSERVAÇÕES SOBRE AS ESTRATÉGIAS DA
MESCLAGEM") não sejam utilizadas, o resolvedor "manual" será utilizado. Este
resolvedor verifica se as notas conflitantes em uma árvore de trabalho
especial (.git/NOTES_MERGE_WORKTREE) instrui o usuário a resolver
manualmente os conflitos lá.  Quando for concluído, o usuário pode finalizar
a mesclagem com o comando git notes merge --commit ou interromper a
mesclagem com o comando git notes merge --abort.
 remove 
Remova as anotações para determinados objetos (a predefinição retorna para
HEAD). Ao atribuir zero ou um objeto a partir da linha de comando, isso
equivale a informar uma mensagem com anotação vazia para o subcomando
edit.
 prune 
Remova todas as anotações dos objetos inexistentes/inacessíveis.
 get-ref 
Exiba as anotações "ref" atuais. Fornece uma maneira fácil de recuperar as
anotações "ref" atuais (dos scripts por exemplo).
OPÇÕES
 -f 
 --force 
Ao adicionar as anotações em um objeto que já possa anotações, substitua as
anotações existentes (em vez de abortar).
 -m <msg> 
 --message=<msg> 
Utilize uma mensagem da anotação informada (em vez de solicitar).  Caso
várias opções -m seja informadas, os seus valores serão concatenados como
parágrafos separados.  Serão removidas as linhas começando com # e as
linhas vazias que não estejam em uma única linha entre os parágrafos.
 -F <arquivo> 
 --file=<arquivo> 
Pegue a mensagem da anotação do arquivo informado.  Utilize - para ler a
mensagem da nota vindo da entrada padrão.  Serão removidas as linhas
começando com # e as linhas vazias que não estejam em uma única linha
entre os parágrafos.
 -C <objeto> 
 --reuse-message=<objeto> 
Tome o objeto bolha informada (outra nota por exemplo) como uma mensagem da
nota. (Utiliza git notes copy <objeto> em vez da copia das notas entre os
objetos.)
 -c <objeto> 
 --reedit-message=<objeto> 
Assim como -C, porém com -c o editor é invocado para que o usuário possa
editar mais a mensagem da nota.
 --allow-empty 
Permita que uma anotação vazia do objeto seja armazenado. O comportamento
predefinido é remover automaticamente as anotações que estiverem vazias.
 --ref <ref> 
Manipule as anotações da árvore na <ref>.  Sobrescreve o GIT_NOTES_REF e a
configuração "core.notesRef".  A "ref" determina o nome completo quando
começa com refs/notes/; quando começa com notes/, refs/ e caso
contrário refs/notes/ é prefixado para formar um nome completo da "ref".
 --ignore-missing 
Não considere um erro ao solicitar a remoção das anotações de um objeto que
não possua anotações anexadas.
 --stdin 
Leia também os nomes dos objetos para remover anotações da entrada padrão
(não há motivo para não combinar isso com os nomes dos objetos na linha de
comando).
 -n 
 --dry-run 
Não remova nada; apenas relate os nomes dos objetos cujas anotações seriam
removidas.
 -s <estratégia> 
 --strategy=<estratégia> 
Ao mesclar as anotações, resolva os conflitos das anotações utilizando uma
determinada estratégia. As seguintes estratégias são reconhecidas: "manual"
(predefinido), "ours" (nosso), "theirs" (deles), "union" (união) e
"cat_sort_uniq".  Esta opção substitui a configuração
"notes.mergeStrategy".  Consulte a seção "OBSERVAÇÕES SOBRE AS ESTRATÉGIAS
DA MESCLAGEM" abaixo para obter mais informações sobre a estratégia de
mesclagem de cada nota.
 --commit 
Finalize um git notes merge em andamento. Utilize esta opção quando tiver
resolvido os conflitos que o comando git notes merge armazenou em
.git/NOTES_MERGE_WORKTREE. Isso altera o commit parcial da mesclagem
criado pelo comando git notes merge (armazenado em
.git/NOTES_MERGE_PARTIAL) adicionando as anotações em
.git/NOTES_MERGE_WORKTREE. As notas "ref" armazenadas no symref
.git/NOTES_MERGE_REF são atualizadas no commit resultante.
 --abort 
Interrompa/redefina um comando git notes merge em andamento, ou seja,
mesmo com conflitos, uma anotação será mesclada. Simplesmente remove todos
os arquivos relacionados as anotações da mesclagem.
 -q 
 --quiet 
Quando mesclar as anotações, opere em silêncio.
 -v 
 --verbose 
Quando mesclar as anotações, seja loquaz.  Quando remover as anotações,
relate todos os nomes dos objetos cujas notas foram removidas.
DISCUSSÃO
As anotações dos commits são bolhas que contêm informações extras sobre um
objeto (geralmente informações para complementar a mensagem de um commit).
Estas bolhas são retiradas das anotações refs.  Uma anotação "ref"
geralmente é um ramo que contém "arquivos" cujos caminhos são os nomes dos
objetos que o descrevem, com alguns separadores do diretório incluídos por
motivos de desempenho, nota de rodapé: [Os nomes dos caminhos permitidos têm
o formato ab/cd/ef/…​/abcdef…​: uma sequência com os
nomes dos diretórios com dois dígitos hexadecimais cada um, seguido por um
nome do arquivo com o resto do ID do objeto.].
Cada modificação nas anotações cria um novo commit nas anotações "ref"
especificadas.  Portanto, você pode inspecionar o histórico das notas
invocando por exemplo o comando git log -p notes/commits.  Atualmente, a
mensagem do commit registra apenas qual a operação acionou a atualização, já
a autoria da confirmação é determinada de acordo com as regras usuais
(consulte git-commit[1]).  Estes detalhes podem mudar no futuro.
Também é permitido que uma anotação da "ref" aponte diretamente para um
objeto na árvore, caso onde o histórico das anotações podem ser lidos com
git log -p -g <refname>.
OBSERVAÇÕES SOBRE AS ESTRATÉGIAS DA MESCLAGEM
The default notes merge strategy is "manual", which checks out conflicting
notes in a special work tree for resolving notes conflicts
(.git/NOTES_MERGE_WORKTREE), and instructs the user to resolve the
conflicts in that work tree.  Quando for concluído, o usuário pode finalizar
a mesclagem com o comando git notes merge --commit ou interromper a
mesclagem com o comando git notes merge --abort.
Os usuários podem selecionar uma estratégia de mesclagem automatizada dentre
as opções a seguir, utilizando a opção -s/--strategy ou configurando a
opção notes.mergeStrategy de acordo:
O "ours" (nosso) resolve automaticamente as anotações conflitantes em favor
da versão local (ou seja, as anotações "ref" atuais).
O "deles" resolve automaticamente os conflitos das anotações em favor da
versão remota (ou seja, as anotações dadas ao "ref" são mescladas nas
anotações atuais da "ref").
O "union" resolve automaticamente os conflitos das anotações concatenando as
versões locais e remotas.
O "cat_sort_uniq" é semelhante ao "union", porém, além de concatenar as
versões locais e remotas, essa estratégia também classifica as linhas
resultantes e remove as linhas que estiverem no resultado. Isso é
equivalente ao aplicação do pipeline shell "cat | sort | uniq" nas versões
locais e remotos. Essa estratégia é útil caso as notas sigam um formato com
base nas linhas, onde se deseja evitar as linhas duplicadas no resultado da
mesclagem.  Observe que, caso a versão local ou remota tiver linhas
duplicadas antes da mesclagem, elas também serão removidas por esta anotação
estratégica de mesclagem.
EXEMPLOS
Você pode utilizar notas para adicionar anotações com as informação do que
não estava disponível no momento em que o commit foi feito.
$ git notes add -m 'Testado-por: Johannes Sixt <j6t@kdbg.org>' 72a144e2
$ git show -s 72a144e
[...]
    Assinado-por: Junio C Hamano <gitster@pobox.com>
Anotações:
    Testado-por: Johannes Sixt <j6t@kdbg.org>
Em princípio, uma anotação é uma bolha Git comum e qualquer outro tipo de
formato (não) é aceito.  Você pode criar com segurança as anotações binárias
a partir de arquivos arbitrários utilizando o comando git hash-object:
$ cc *.c
$ blob=$(git hash-object -w a.out)
$ git notes --ref=built add --allow-empty -C "$blob" HEAD
(Você não pode simplesmente utilizar o comando git notes --ref=built add -F
a.out HEAD porque isso não é seguro para os arquivos binários.) É claro que
não faz muito sentido exibir as anotações que não foram formatadas com git
log, portanto, caso utilize estas anotações, provavelmente precisará
escrever algumas ferramentas com um propósito especial para fazer algo útil
com elas.
CONFIGURAÇÃO
 core.notesRef 
Notas "ref" para ler e manipular em vez do refs/notes/commits.  Deve ser
um nome "ref" sem abreviação.  Esta configuração pode ser substituída por
uma variável de ambiente e através da linha de comando.
 notes.mergeStrategy 
Qual estratégia predefinida de mesclagem escolher ao resolver os conflitos
das anotações.  Deve ser uma das opções manual, ours (nosso), theirs
(deles), union (união) ou cat_sort_uniq.  A predefinição retorna para
manual.  Consulte a seção "OBSERVAÇÕES SOBRE AS ESTRATÉGIAS DA MESCLAGEM"
acima para obter mais informações sobre cada estratégia.
Esta configuração pode ser substituída ao utilizar a opção --strategy.
 notes.<nome>.mergeStrategy 
Qual estratégia de mesclagem escolher ao fazer uma anotação na mesclagem em
refs/notes/<nome>.  Isso substitui a opção "notes.mergeStrategy" que é
mais genérica.  Consulte a seção "OBSERVAÇÕES SOBRE AS ESTRATÉGIAS DA
MESCLAGEM" acima para obter mais informações sobre cada estratégia
disponível.
 notes.displayRef 
Qual ref (ou refs, caso um "glob" seja especificado mais de uma vez), além
do padrão definido pela variável core.notesRef ou` GIT_NOTES_REF`, para
ler as anotações durante a exibição das mensagens do commit junto com a
família de comandos git log.  Esta configuração pode ser substituída na
linha de comando ou pela variável de ambiente GIT_NOTES_DISPLAY_REF.
Consulte git-log[1].
 notes.rewrite.<comando> 
Ao reescrever os commits com o <comando> (atualmente ammend ou rebase),
caso esta variável seja false, o git não copiará as anotações do original
para o commit que foi reescrito.  A predefinição retorna para true.
Consulte também "notes.rewriteRef" abaixo.
Esta configuração pode ser substituída pela variável de ambiente
GIT_NOTES_REWRITE_REF.
 notes.rewriteMode 
Ao copiar as anotações durante uma reescrita, o que fazer caso o commit de
destino já tiver uma anotação.  Deve ser uma das opção overwrite,`
concatenate`, cat_sort_uniq ou` ignore`.  A predefinição retorna para
concatenate.
Esta configuração pode ser substituída pela variável de ambiente
GIT_NOTES_REWRITE_MODE.
 notes.rewriteRef 
Ao copiar as anotações durante uma reescrita, defina a "ref" (totalmente
qualificada) cujas anotações devem ser copiadas.  Pode ser um agrupamento
"glob", onde as anotações em todas as referências coincidentes serão
copiadas.  É possível também utilizar esta configuração várias vezes.
Não possui um valor predefinido; você deve configurar esta variável para
ativar a reescrita das anotações.
Pode ser substituído pela variável de ambiente GIT_NOTES_REWRITE_REF.
VARIÁVEIS DO AMBIENTE
 GIT_NOTES_REF 
De qual "ref" manipular as anotações, em vez do refs/notes/commits.
Sobrescreve a configuração core.notesRef.
 GIT_NOTES_DISPLAY_REF 
Uma lista delimitada por dois pontos das refs ou "globs" indicando quais as
refs, além da predefinição do core.notesRef ou` GIT_NOTES_REF`, para ler
as anotações ao exibir as mensagens dos commits.  Sobrescreve a configuração
notes.displayRef.
Um aviso será emitido para as refs que não existam, porém um agrupamento
"glob" que não corresponda a nenhuma referência é ignorada em silêncio.
 GIT_NOTES_REWRITE_MODE 
Ao copiar as anotações durante uma reescrita, o que fazer caso o commit de
destino já tiver uma anotação.  Deve ser uma das opção overwrite,`
concatenate`, cat_sort_uniq ou` ignore`.  Sobrescreve a configuração
core.rewriteMode.
 GIT_NOTES_REWRITE_REF 
Ao reescrever os commits, as anotações que serão copiadas do original para o
commit que será reescrito.  Deve ser uma lista delimitada por dois pontos
das refs ou globs.
Caso não esteja definido no ambiente, a lista das anotações que serão
copiadas irá depender das configurações notes.rewrite.<comando> e
notes.rewriteRef.
GIT
Parte do conjunto git[1]
    About this site
    Patches, suggestions, and comments are welcome.
    Git is a member of Software Freedom Conservancy
