        About
            Branching and Merging
            Small and Fast
            Distributed
            Data Assurance
            Staging Area
            Free and Open Source
            Trademark
        Documentation
            Reference
            Book
            Videos
            External Links
        Downloads
            GUI Clients
            Logos
        Community
  Português (Brasil) ▾
  Localized versions of git-pull manual
        English
        Français
        Português (Brasil)
    Want to read in your language or fix typos? You can help translate this page.
    Topics ▾
      Setup and Config
  git
  config
  help
  bugreport
      Getting and Creating Projects
  init
  clone
      Basic Snapshotting
  add
  status
  diff
  commit
  notes
  restore
  reset
  rm
  mv
      Branching and Merging
  branch
  checkout
  switch
  merge
  mergetool
  log
  stash
  tag
  worktree
      Sharing and Updating Projects
  fetch
  pull
  push
  remote
  submodule
      Inspection and Comparison
  show
  log
  diff
  difftool
  range-diff
  shortlog
  describe
      Patching
  apply
  cherry-pick
  diff
  rebase
  revert
      Debugging
  bisect
  blame
  grep
      Email
  am
  apply
  format-patch
  send-email
  request-pull
      External Systems
  svn
  fast-import
      Server Admin
  daemon
  update-server-info
      Guides
  gitattributes
  Command-line interface conventions
  Everyday Git
  Frequently Asked Questions (FAQ)
  Glossary
  githooks
  gitignore
  gitmodules
  Revisions
  Submodules
  Tutorial
  Workflows
      Administration
  clean
  gc
  fsck
  reflog
  filter-branch
  instaweb
  archive
  bundle
      Plumbing Commands
  cat-file
  check-ignore
  checkout-index
  commit-tree
  count-objects
  diff-index
  for-each-ref
  hash-object
  ls-files
  ls-tree
  merge-base
  read-tree
  rev-list
  rev-parse
  show-ref
  symbolic-ref
  update-index
  update-ref
  verify-pack
  write-tree
      Latest version
       ▾ 
git-pull last updated in 2.28.0
  Changes in the git-pull manual
        2.28.0 no changes
        2.27.0
          06/01/20
        2.25.2 → 2.26.2 no changes
        2.25.1
          02/17/20
        2.25.0
          01/13/20
        2.24.1 → 2.24.3 no changes
        2.24.0
          11/04/19
        2.23.1 → 2.23.3 no changes
        2.23.0
          08/16/19
        2.22.2 → 2.22.4 no changes
        2.22.1
          08/11/19
        2.22.0
          06/07/19
        2.20.1 → 2.21.3 no changes
        2.20.0
          12/09/18
        2.19.1 → 2.19.5 no changes
        2.19.0
          09/10/18
        2.18.1 → 2.18.4 no changes
        2.18.0
          06/21/18
        2.17.1 → 2.17.5 no changes
        2.17.0
          04/02/18
        2.16.6
          12/06/19
        2.15.4
          12/06/19
        2.14.6
          12/06/19
        2.13.7
          05/22/18
        2.12.5 no changes
        2.11.4
          09/22/17
        2.10.5 no changes
        2.9.5
          07/30/17
        2.8.6
          07/30/17
        2.7.6
          07/30/17
        2.6.7
          05/05/17
        2.5.6
          05/05/17
        2.4.12
          05/05/17
        2.3.10
          09/28/15
        2.2.3 no changes
        2.1.4
          12/17/14
    See more previous releases → -->
    Check your version of git by running
    $
NOME
git-pull - Busque e integre-se a outro repositório ou em um ramo local
RESUMO
git pull [<opções>] [<repositório> [<refspec>…​]]
DESCRIÇÃO
Incorpora as alterações de um repositório remoto no ramo atual.  Em seu modo
predefinido, o comando git pull é uma abreviação do comando git fetch
seguido por git merge FETCH_HEAD.
Mais precisamente, o comando git pull executa o git fetch com os
parâmetros informados e chama o git merge para mesclar os cabeçalhos
recuperados da ramificação no ramo atual.  Com --rebase, ele executa o
comando git rebase em vez do git merge.
O <repositório> deve ser o nome de um repositório remoto, conforme passado
para o git-fetch[1].  O <refspec> pode nomear de forma arbitrária
uma referência remota (por exemplo, o nome de uma tag) ou até mesmo uma
coleção de referências com as ramificações dos ramos monitorados remotamente
(refs/heads/{asterisk}:refs/remotes/origin/{asterisk} por exemplo), porém
geralmente é o nome de uma ramificação no repositório remoto.
Os valores predefinidos para o <repositório> e o <ramo> eles são lidos na
configuração "remote" e "merge" do ramo atual, conforme for definido pelo
git-branch[1] --track.
Suponha que exista o seguinte histórico e o ramo atual seja master:
	  A---B---C master on origin
	 /
    D---E---F---G master
	^
	origin/master no seu repositório
Então, o comando "git pull" fara a captura e a reprodução das alterações
do ramo remoto master por ter se divergido do master local (ou seja,
E) até o seu commit atual (C) no topo do master e registra o resultado
em um novo commit, juntamente com os nomes dos dois commits principais e uma
mensagem do registro log do usuário, descrevendo quais forma as alterações
que foram feitas.
	  A---B---C origin/master
	 /         \
    D---E---F---G---H master
Para mais detalhes incluindo informações de como os conflitos são
gerenciados e como eles são exibidos, consulte git-merge[1].
No Git 1.7.0 ou posterior, para cancelar uma mesclagem conflitante, utilize
o comando git reset --merge.  Aviso: Nas versões mais antigas do Git, a
execução do git pull com as alterações dos commits não realizados é
desencorajado: enquanto for possível, deixa você em uma condição onde a
recuperação pode ser difícil no caso de um conflito.
Caso alguma das alterações remotas se sobrepuser às alterações dos commits
locais que não foram realizados, a mesclagem será automaticamente cancelada
e a árvore de trabalho se manterá intocada.  Geralmente é melhor obter as
alterações locais na ordem de trabalho antes de retirá-las ou escondê-las
com o git-stash[1].
OPÇÕES
 -q 
 --quiet 
Isso é passado para ambos os comandos subjacentes do git-fetch para abafar
o relatório do processo durante a transferência assim como do git-merge
silenciando sua saída durante a mesclagem.
 -v 
 --verbose 
Encaminhe a opção --verbose para o git-fetch e git-merge.
 --[no-]recurse-submodules[=yes|on-demand|no] 
Esta opção controla se os novos commits dos submódulos populados devem ser
buscados ou não e se as árvore de trabalho dos submódulos ativos devem ser
atualizados também (consulte git-fetch[1], git-config[1] e
gitmodules[5]).
Caso a averiguação seja feita através da reconstrução "rebase", os commits
do submódulo local também serão refeitas.
Caso a atualização seja feita através de uma mesclagem, os conflitos do
sub-módulo serão resolvidos e retirados.
Opções relacionadas a mesclagem
 --commit 
 --no-commit 
Execute a mesclagem e faça o commit com o resultado. Esta opção pode ser
usada para substituir a opção --no-commit.
Com a opção --no-commit, executa a mesclagem e para imediatamente antes de
criar a mesclagem de um commit, para dar ao usuário a chance de inspecionar
e ajustar ainda mais o resultado da mesclagem antes de fazer o commit.
Observe que as atualizações com avanço rápido não criam a mesclagem de um
commit e portanto, não há como interromper essas mesclagens com a opção
--no-commit.  Portanto, caso queira garantir que o seu ramo não seja
alterado ou atualizado pelo comando mesclar, utilize --no-ff with
--no-commit.
 --edit 
 -e 
 --no-edit 
Chame um editor antes de fazer a mesclagem mecânica de um commit bem
sucedido para editar ainda mais a mensagem da mesclagem que foi gerada
automaticamente, para que o usuário possa explicar e justificar a
mesclagem. A opção --no-edit pode ser utilizada para aceitar a mensagem
que foi gerada automaticamente (em geral isso é desencorajado).
Os scripts mais antigos podem depender do comportamento histórico de não
permitir que o usuário edite a mensagem do registro log da mesclagem. Eles
verão um editor aberto quando executar o git merge. Para facilitar o
ajuste destes scripts para o comportamento que foi atualizado, a variável de
ambiente GIT_MERGE_AUTOEDIT pode ser definido como no no início deles.
 --cleanup=<modo> 
Esta opção determina como a mensagem de mesclagem será limpa antes da
confirmação. Para mais detalhes consulte git-commit[1]. Além disso,
caso o <mode> seja dado o valor de scissors, scissors (tesouras) será
anexada a MERGE_MSG antes de ser repassada para o mecanismo de commit caso
exista mesclagens conflitantes.
 --ff 
 --no-ff 
 --ff-only 
Especifica como uma mesclagem é manipulada quando o histórico mesclado já é
um descendente do histórico atual.  A predefinição é a opção --ff , a
menos que durante a mesclagem de uma tag anotada (e possivelmente assinada)
que não seja armazenada em seu local natural na hierarquia refs/tags/, no
caso onde a opção --ff não será assumida.
Com --ff, quando for possível, resolva a mesclagem como um avanço rápido
(atualize apenas o ponteiro do ramo para coincidir com a ramificação que foi
mesclada; não crie um commit da mesclagem).  Quando não for possível (quando
o histórico mesclado não for um descendente do histórico atual), crie um
commit da mesclagem.
Com --no-ff, crie um commit da mesclagem em todos os casos, mesmo quando a
mesclagem puder ser resolvida como um avanço rápido.
Com a opção --ff-only, quando for possível, resolva a mesclagem com avanço
rápido.  Quando não for possível, recuse a mesclagem e encerre com uma
condição diferente de zero.
 -S[<keyid>] 
 --gpg-sign[=<keyid>] 
 --no-gpg-sign 
Assine a mesclagem resultante do commit com o GPG. O argumento keyid é
opcional e a predefinição retorna para a identidade de quem fez o commit; se
utilizado, deve estar anexado a opção sem espaço. A opção --no-gpg-sign é
útil para revogar a variável de configuração commit.gpgSign e a anterior
--gpg-sign.
 --log[=<n>] 
 --no-log 
Além dos nomes dos ramos, preencha a mensagem do registro log com descrições
de uma linha com no máximo <n> commits atuais que estão sendo
mesclados. Consulte também git-fmt-merge-msg[1].
Com --no-log, não liste as descrições de uma linha vindas do commits que
estão atualmente sendo mescladas.
 --signoff 
 --no-signoff 
Adicionar uma linha assinado pela pessoa que fez o commit no final do
registro log do commit assinado.  O significado de uma aprovação depende do
projeto, porém normalmente certifica que a pessoa que fez o commit tem o
direito de enviar este trabalho sob a mesma licença e concorda com um
Certificado de Origem do Desenvolvedor (consulte
http://developercertificate.org/ para obter mais informações).
A opção --no-signoff não adiciona a linha de assinatura "Signed-off-by".
 --stat 
 -n 
 --no-stat 
Exiba um "diffstat" no final da mesclagem. O diffstat também é controlado
pela opção da configuração merge.stat.
Com -n ou --no-stat, não mostre o diffstat no final da mesclagem.
 --squash 
 --no-squash 
Produza a árvore de trabalho e a condição do índice como se uma mesclagem
real tivesse acontecido (exceto as informações da mesclagem), porém não
efetue um commit, mova o HEAD ou registre o $GIT_DIR/MERGE_HEAD (para
causar o próximo comando git commit para criar uma mesclagem).  Isso
permite que você crie um único commit sobre o ramo atual, cujo efeito é o
mesmo que mesclar um outro ramo (ou mais no caso da mesclagem "octopus").
Com a opção --no-squash, execute a mesclagem e faça o commit com o
resultado. Esta opção pode ser usada para substituir a opção --squash.
Com a opção --squash, a opção --commit não é permitida e irá falhar.
 --no-verify 
Esta opção ignora os ganchos dos commits anteriores e os ganchos das
mensagens do commit.  Consulte também githooks[5].
 -s <estratégia> 
 --strategy=<estratégia> 
Use a estratégia de mesclagem informada; podem ser utilizado mais de uma vez
para defini-los na ordem em que devem ser tentados.  Caso não haja a opção
-s, em vez disso será usada uma lista de estratégias incorporada (git
merge-recursive ao mesclar um único cabeçalho, caso contrário git merge
octopus).
 -X <opção> 
 --strategy-option=<opção> 
Passe a opção específica da estratégia através da estratégia de mesclagem.
 --verify-signatures 
 --no-verify-signatures 
Verifique se o topo do commit do lado do ramo mesclado está assinado com uma
chave válida, ou seja, uma chave que possua um uid válida: no modelo de
confiança predefinido, isso significa que a chave da assinatura foi assinada
através de uma chave confiável.  Caso o topo do commit do lado do ramo não
seja assinada com uma chave válida, a mesclagem será cancelada.
 --summary 
 --no-summary 
É um sinônimos para --stat e --no-stat; estas opções foram
descontinuadas e serão removidas no futuro.
 --autostash 
 --no-autostash 
Automatically create a temporary stash entry before the operation begins,
and apply it after the operation ends.  This means that you can run the
operation on a dirty worktree.  No entanto, utilize com cuidado: conflitos
não triviais podem acontecer caso a aplicação final do "stash" ocorra após
uma mesclagem bem-sucedida.
 --allow-unrelated-histories 
É predefinido que o comando git merge se recuse a mesclar os históricos
que não compartilham de um ancestral comum.  Esta opção pode ser utilizada
para substituir esta segurança durante a mesclagem dos históricos dos dois
projetos que iniciaram as suas vidas de forma independente. Como esta é uma
ocasião muito rara, não existe variável de configuração para ativar isso de
forma predefinida e não será adicionada.
 -r 
 --rebase[=false|true|merges|preserve|interactive] 
Quando for verdadeiro, reorganize a fundação do ramo atual no topo da
ramificação upstream após a busca. Caso haja uma ramificação monitorado
remotamente correspondente à ramificação upstream e a ramificação upstream
foi reconstruído desde a última busca, a reconstrução da fundação utilizará
estas informações para evitar reconstruir as alterações que não fora locais.
Quando definido como merges, a reconstrução da fundação (rebase)
utilizando o comando git rebase --rebase-merges para que as mesclagem dos
commits locais sejam incluídas na reconstrução (para mais detalhes, consulte
git-rebase[1]).
Quando definido como preserve (já descontinuado em favor de merges),
reconstrua passando a opção --preserve-merges para o comando git rebase
para que a mesclagem dos commits criados localmente não sejam achatadas.
Quando for falso, mescle a ramificação atual na ramificação upstream.
Quando interactive (interativo) , ative o modo interativo da reconstrução
da fundação.
Consulte pull.rebase, branch.<nome>.rebase e branch.autoSetupRebase no
git-config[1] caso queira fazer o git pull, sempre utilize o
comando --rebase em vez de mesclar .
Note
Esse é um modo de operação potencialmente perigoso.  Ele reescreve o
histórico, o que não é um bom presságio quando você já o publicou.  Não
utilize esta opção, a menos que você leia o git-rebase[1] com muita
atenção.
 --no-rebase 
Ignora o --rebase anterior.
Opções relacionadas à busca
 --all 
Capture todos os ramos remotos.
 -a 
 --append 
Acrescente nomes ao "ref" e os nomes dos objetos refs capturados ao conteúdo
existente de .git/FETCH_HEAD.  Sem esta opção, os dados antigos em
.git/FETCH_HEAD serão substituídos.
 --depth=<profundidade> 
Limite a captura para uma quantidade específica de commits na ponta do
histórico de cada ramificação remota. Caso esteja capturando um repositório
shallow (superficial) criado pelo git clone com a opção
--depth=<profundidade> (consulte git-clone[1]), aprofunde ou
encurte o histórico para a quantidade especificada de commits. As tags para
os commits aprofundados não são capturados.
 --deepen=<profundidade> 
Semelhante a opção --depth, exceto que especifica a quantidade de commits
do limite raso atual em vez da ponta de cada histórico do ramo remoto.
 --shallow-since=<data> 
Aprofunde ou encurte o histórico de um repositório raso para incluir todas
os commits acessíveis após a <data>.
 --shallow-exclude=<revisão> 
Aprofunde ou diminua o histórico de um repositório raso para excluir os
commits acessíveis vindos de uma determinada tag ou ramificação remota.
Esta opção pode ser utilizada várias vezes.
 --unshallow 
Caso o repositório de origem esteja completo, converta um repositório raso
em um completo, removendo todas as limitações impostas pelos repositórios
rasos.
Caso o repositório de origem seja superficial, busque o máximo possível para
que o repositório atual tenha o mesmo histórico que o repositório de origem.
 --update-shallow 
É predefinido que durante a captura em um repositório superficial, o git
fetch recuse os refs que exijam a atualização do .git/shallow. Esta opção
atualiza o .git/shallow e aceita tais refs.
 --negotiation-tip=<commit|glob> 
É predefinido que o Git relatará ao servidor os commits acessíveis de todos
as refs locais para que localize os commits comuns na tentativa de reduzir o
tamanho do pacote que será recebido. Caso seja utilizado, o Git relatará
apenas os commits acessíveis a partir das dicas informadas.  Útil para
acelerar o processo "fetch" quando o usuário sabe qual a ref local que
provavelmente, haverá commits em comum com uma ref upstream que está sendo
capturada.
Esta opção pode ser utilizada mais de uma vez; Se assim for, o Git irá
reportar os commits de qualquer um dos commits informados.
O argumento para esta opção pode ser um "ref" aos nomes de referência, uma
referência ou o (possivelmente abreviado) SHA-1 de um commit. Especificar um
agrupamento é o equivalente a utilizar esta opção várias vezes, uma para
cada nome "ref" coincidente.
Consulte também a variável de configuração fetch.negotiationAlgorithm
documentada em git-config[1].
 --dry-run 
Exiba apenas o que seria feito, sem fazer quaisquer alterações.
 -f 
 --force 
Quando git fetch é utilizado com <src>:<dst> "refspec" ele pode se
recusar a atualizar o ramo local como discutido
na parte <refspec> da documentação do
git-fetch[1].
Esta opção sobrescreve esta verificação.
 -k 
 --keep 
Mantenha o pacote que foi baixado.
 -p 
 --prune 
Antes de capturar, remova as referências do rastreamento remoto que não
exista mais remotamente.  As tags não estão sujeitas a remoção caso sejam
capturadas apenas por causa do acompanhamento automático da tag predefinida
ou devido a uma opção --tags.  No entanto, caso as tags seja capturadas
por causa de um "refspec" explícito (na linha de comandos ou na configuração
remota, por exemplo, caso haja uma clonagem remota com a opção --mirror),
elas também estarão sujeitas a remoção. Informar a opção --prune-tags é
uma abreviação para informar a tag refspec.
 --no-tags 
É predefinido que as tags que apontem para os objetos baixados do
repositório remoto sejam capturados e armazenadas localmente.  Esta opção
desativa essa tag automática a seguir. O comportamento remoto predefinido
pode ser especificado com a configuração remote.<nome>.tagOpt. Consulte
git-config[1].
 --refmap=<refspec> 
Ao capturar as refs listadas na linha de comando, utilize o "refspec"
informado (pode ser utilizado mais de uma vez) para mapear os refs para as
ramificações rastreadas remotamente em vez dos valores das variáveis da
configuração remote.*.fetch para o repositório remoto.  Informe um
<refspec> vazio à opção --refmap faz com que o Git ignore os "refspecs"
configurados e confie inteiramente nos "refspecs" informados como os
argumentos da linha de comando. Para mais detalhes consulte a seção
"Configuração dos Ramos Monitorados Remotamente".
 -t 
 --tags 
Capture todas as tags remotas (ou seja, capture as tags remotas
refs/tags/* nas tags locais com o mesmo nome), além de qualquer outra
coisa que possa ser capturada.  O uso desta opção por si só não sujeita a
remoção das tags, mesmo que --prune seja utilizado (embora as tags possam
ser removidas de qualquer maneira, caso também sejam o destino de um
"refspec" explícito; consulte --prune).
 -j 
 --jobs=<n> 
A quantidade de processos paralelos que serão utilizados para todas as
formas de captura.
Caso a opção --multiple seja utilizada, os diferentes ramos remotos serão
capturados em paralelo. Caso vários submódulos sejam capturados, estes serão
capturados em paralelo. Para controlá-los de forma independente, utilize as
definições da configuração fetch.parallel e submodule.fetchJobs
(consulte git-config[1]).
Normalmente, as capturas remotas dos múltiplos ramos de forma paralela e
recursiva serão mais rápidas. A predefinição é realizar as capturas em
sequência e não em paralelo.
 --set-upstream 
Caso a captura remota seja bem sucedida, uma referência de rastreamento
pull e add será adicionada ao "upstream", utilizado pelo argumento
less git-pull[1] e outros comandos. Para mais informações,
consulte branch.<nome>.merge e branch.<nome>.remote em
git-config[1].
 --upload-pack <pacote-para-envio> 
Quando o repositório é informado para capturar e que seja manipulado por
git fetch-pack, o --exec=<upload-pack> é passado para o comando utilizar
um caminho alternativo para o comando executado na outra extremidade.
 --progress 
É predefinido que a condição geral do progresso seja relatada no fluxo de
erros quando estiver conectado em um terminal, a menos que -q seja
utilizado. Esta opção impõem a condição geral do progresso, mesmo que o
fluxo de erro predefinido não seja direcionado para um terminal.
 -o <opção> 
 --server-option=<opção> 
Transmita a sequência especificada para o servidor ao se comunicar
utilizando o protocolo versão 2.  A sequência informada não deve conter um
caractere NUL ou LF.  O tratamento das opções do servidor, incluindo os
desconhecidos, é específico do servidor.  Quando a opção
--server-option=<opção> forem utilizadas várias vezes, todos serão
enviados para o outro lado na ordem listada na linha de comando.
 --show-forced-updates 
É predefinido que o Git verifique se a atualização do ramo foi imposta
durante uma captura. Pode ser desativado por meio de
fetch.showForcedUpdates, porém a opção `--show-forced-updates garante que
essa verificação ocorra.  Consulte git-config[1].
 --no-show-forced-updates 
É predefinido que o Git verifique se a atualização do ramo foi imposta
durante uma captura. Utilize a opção --no-show-forced-updates ou defina
fetch.showForcedUpdates como to false para ignorar esta verificação por
questões de desempenho. Se utilizada durante o git-pull, a opção
--ff-only ainda verificará quais as atualizações foram impostas antes de
tentar uma atualização rápida. Consulte git-config[1].
 -4 
 --ipv4 
Utilize apenas os endereços IPv4, ignorando os endereços IPv6.
 -6 
 --ipv6 
Utilize apenas os endereços IPv6, ignorando os endereços IPv4.
 <repositório> 
The "remote" repository that is the source of a fetch or pull operation.
Este parâmetro pode ser uma URL (consulte a seção GIT URLS abaixo)
ou o nome de um ramo remoto (consulte a seção REMOTES abaixo).
 <refspec> 
Determina quais as refs capturar e quais as refs locais atualizar.  Quando
nenhum <refspec> aparece na linha de comando, em vez disso, os refs que
serão capturados são lidos a partir das variáveis
remote.<repositório>.fetch
(consulte a seção "CONFIGURAÇÕES DOS RAMOS MONITORADOS REMOTAMENTE"
in git-fetch[1]).
O formato de um parâmetro <refspec> é um opcional mais +, seguido pela
fonte <src>, seguido por dois pontos :, seguido pelo destino "ref"
<dst>.  Os dois pontos podem ser omitidos quando o destino <dst> estiver
vazio.  A fonte <src> normalmente é uma referência, mas também pode ser um
nome de objeto escrito totalmente em hexadecimal.
A tag significa o mesmo que refs/tags/<tag>:refs/tags/<tag>; ele
solicita a buscaa de tudo até a tag informada.
A "ref" remota que coincida com <src> é buscada e se <dst> não seja uma
sequência vazia, é feita uma tentativa de atualizar a referência local que
coincida com ela.
Caso a atualização seja permitida sem a opção --force depende do espaço de
nomes da ref onde está sendo buscada, do tipo do objeto que está sendo
buscado e se a atualização é considerada um avanço rápido. Geralmente, as
mesmas regras se aplicam à busca e ao impulsionar, consulte a seção
<refspec>... do git-push[1] para saber o que são. As exceções para
estas regras específicas para o comando git fetch são anotadas abaixo.
Até a versão 2.20 do Git, e diferentemente do envio com git-push[1],
qualquer atualização para refs/tags/* seria aceita sem o sinal + no
refspec (ou --force). Ao buscar, consideramos promiscuamente todas as
atualizações das tags de um ramo remoto como buscas impostas.  Desde a
versão 2.20 Git, buscar a atualização refs/tags/* funciona da mesma
maneira que quando fazer um impulsionamento. Ou seja, todas as atualizações
serão rejeitadas sem o sinal + no refspec (ou --force).
Ao contrário quando impulsionamos com o git-push[1], qualquer
atualização fora do refs/{tags,heads}/* será aceito sem o sinal + no
refspec (ou --force), seja trocando, por exemplo, um objeto de árvore para
uma bolha ou um commit para outro commit que não tenha o commit anterior
como ancestral, etc.
Ao contrário quando impulsionamos com o git-push[1], não existe uma
configuração que corrija estas regras, e nada como um gancho pre-fetch
análogo ao gancho pre-receive.
Assim como impulsionar com git-push[1], todas as regras descritas
acima sobre o que não é permitido como uma atualização pode ser sobrescrito
ao adicionar um caractere opcional no "refspec" começando com + (ou
utilizando a opção --force na linha de comando). A única exceção a isso é
que nenhuma quantidade de imposição fará com que o espaço de nomes
refs/heads/* aceite um objeto que não seja um commit.
Note
Quando se sabe que o ramo remoto que você quer buscar é retrocedida e
reconstruída regularmente, espera-se que o novo topo não seja descendente do
topo anterior (conforme foi armazenada no ramo monitorado remotamente da
última vez que você fez a busca).  Você vai querer usar o sinal + para
indicar que serão necessárias atualizações não rápidas para estas
ramificações.  Não há como determinar ou declarar que uma ramificação será
disponibilizada em um repositório com este comportamento; o usuário que está
capturando simplesmente deve saber que esse é o padrão de uso esperado para
um ramo.
Note
Há uma diferença entre listar múltiplos <refspec> diretamente na linha de
comando com git pull e ter várias entradas remote.<repositório>.fetch na
sua configuração para um <repositório> e executar um comando com git pull
sem qualquer parâmetros explícitos <refspec>.  Os <refspec>s listados
explicitamente na linha de comando são sempre mesclado no ramo atual após a
busca.  Em outras palavras, caso você liste mais de uma "ref" remota, o
comando git pull criará uma mesclagem "Octopus" (Polvo).  Por outro lado,
caso você não liste nenhum parâmetro <refspec> de forma explícita na linha
de comando, o comando git pull buscará tudo o que encontrar na
configuração remote.<repositório>.fetch e mesclará apenas o primeiro que
for encontrado no ramo atual.  Isso ocorre porque raramente é feito a
criação de um "polvo" a partir das refs remotas, enquanto monitora os vários
cabeçalhos remotos de uma só, isso geralmente é bastante útil.
GIT URLS
Em geral as URLs contêm informações sobre o protocolo de transporte, o
endereço do servidor remoto e o caminho para o repositório.  Dependendo do
protocolo de transporte, algumas dessas informações podem estar ausentes.
O Git suporta os protocolos ssh, git, http e https (além do ftp e ftps podem
ser utilizados para capturar, porém é ineficiente e obsoleto; não utilize).
O transporte nativo (ou seja, git:// URL) não faz a autenticação e deve ser
utilizado com cuidado em redes sem segurança.
As seguintes sintaxes podem ser utilizadas com eles:
ssh://[user@]host.xz[:port]/caminho/para/o/repositório.git/
git://host.xz[:port]/caminho/para/o/repositório.git/
http[s]://host.xz[:port]/caminho/para/o/repositório.git/
ftp[s]://host.xz[:port]/caminho/para/o/repositório.git/
Uma sintaxe alternativa como scp também pode ser utilizada com o protocolo
ssh:
[user@]host.xz:caminho/para/o/repositório.git/
Essa sintaxe apenas é reconhecida caso não haja barras antes dos primeiros
dois pontos. Isso ajuda a diferenciar um caminho local que contém dois
pontos. Por exemplo, o caminho local foo:bar pode ser utilizado como um
caminho absoluto ou ./foo:bar para evitar ser mal interpretado como uma
url ssh.
Os protocolos ssh e git também oferecem suporte à expansão do ~nome do
usuário:
ssh://[user@]host.xz[:port]/~[user]/caminho/para/o/repositório.git/
git://host.xz[:port]/~[user]/caminho/para/o/repositório.git/
[user@]host.xz:/~[user]/caminho/para/o/repositório.git/
Para os repositórios locais, as seguintes sintaxes podem ser utilizadas que
também são compatíveis de forma nativa pelo Git:
/caminho/para/o/repositório.git/
file:///caminho/para/o/repositório.git/
Estas duas sintaxes são basicamente equivalentes, exceto durante a clonagem,
quando a primeira implica no uso da opção --local. Para mais detalhes,
consulte git-clone[1].
O git clone, git fetch e git pull, mas não o git push, também
aceitarão um arquivo do pacote adequado. Consulte git-bundle[1].
Quando o Git não sabe como lidar com um determinado protocolo de transporte,
quando existe, ele tenta usar o auxiliar remote-<transporte>. Para os
repositórios locais, as seguintes sintaxes podem ser utilizadas:
<transporte>::<endereço>
onde <endereço> pode ser um caminho, um servidor e um caminho ou uma
sequência arbitrária semelhante a uma URL reconhecida por um auxiliar remoto
em específico que está sendo chamado. Para mais detalhes, consulte
gitremote-helpers[7].
Se houver um grande número de repositórios remotos com nomes semelhantes e
caso queira usar um formato diferente para eles (de modo que as URLs
utilizadas sejam reescritas nas URLs que funcionam), você poderá criar uma
seção de configuração da opção:
	[url "<url da base atual>"]
		insteadOf = <a url da outra base>
Por exemplo:
	[url "git://git.host.xz/"]
		insteadOf = host.xz:/path/to/
		insteadOf = work:
uma URL como "work:repo.git" ou como
"host.xz:/caminho/para/o/repositório.git" será reescrito em qualquer
contexto onde a URL seja "git://git.host.xz/repo.git".
Caso queira reescrever apenas as URLs para envio por "push"
(impulsionamento), é possível criar uma seção de configuração da opção:
	[url "<url da base atual>"]
		pushInsteadOf = <a url da outra base>
Por exemplo:
	[url "ssh://exemplo.org/"]
		pushInsteadOf = git://exemplo.org/
uma URL como "git://exemplo.org/caminho/para/o/repositório.git" será
reescrito para "ssh://exemplo.org/caminho/para/o/repositório.git" para os
"pushes" (impulsionamentos), porém os "pulls" (obtenções) ainda usarão a URL
original.
REMOTOS
O nome de um dos seguintes pode ser usado em vez de uma URL como argumento
do <repositório>:
um ramo remoto no arquivo de configuração do Git: $GIT_DIR/config,
um arquivo no diretório $GIT_DIR/remotes ou
um arquivo no diretório $GIT_DIR/branches.
Tudo isso também permite seja omitido o refspec da linha de comando, pois
cada um contém um refspec que o git utilizará de maneira predefinida.
Ramo remoto nomeado no arquivo de configuração
Você pode optar por informar o nome de um ramo remoto que você configurou
anteriormente usando git-remote[1], git-config[1] ou até
mesmo uma edição manual no arquivo $GIT_DIR/config.  A URL deste ramo
remoto será usado para acessar o repositório.  É predefinido que o "refspec"
deste ramo remoto será usado quando você não informar um refspec na linha de
comando.  A entrada no arquivo de configuração ficaria assim:
	[remote "<nome>"]
		url = <url>
		pushurl = <pushurl>
		push = <refspec>
		fetch = <refspec>
O <pushurl> é utilizado apenas para os impulsionamentos. Além de opcional
a sua predefinição retorna para <url>.
Arquivo nomeado no $GIT_DIR/remotes
Você pode optar por fornecer o nome de um arquivo em $GIT_DIR/remotes.  A
URL neste arquivo será utilizada para acessar o repositório.  O "refspec"
neste arquivo será utilizado como uma predefinição quando você não informar
um "refspec" na linha de comando.  Este arquivo deve ter o seguinte formato:
	URL: um dos formatos da URL acima
	Push: <refspec>
	Pull: <refspec>
Push: as linhas são usadas pelo comando git push e Pull: as linhas são
usadas pelo comando git pull e git fetch.  Várias linhas Push: e
Pull: podem ser utilizadas para mapeamentos adicionais das ramificações.
Arquivo informado em GIT_DIR/branches
Você pode decidir entre informar o nome de um arquivo no
$GIT_DIR/branches.  A URL neste arquivo será utilizada para acessar o
repositório.  Este arquivo deve ter o seguinte formato:
	<url>#<head>
A <url> é necessária; #<head> é opcional.
Dependendo da operação, o git usará um dos seguintes refspecs, caso nenhum
seja utilizado na linha de comando.  O <ramo> (ramo) é o nome deste
arquivo no $GIT_DIR/branches e <head> retorna a predefinição para
master.
O git fetch usa:
	refs/heads/<head>:refs/heads/<ramo>
O comando git push usa:
	HEAD:refs/heads/<head>
ESTRATÉGIAS DE MESCLAGEM
O mecanismo da mesclagem (comandos git merge e git pull) permite que as
estruturas das estratégias de mesclagem sejam escolhidas com a opção
-s.  Algumas estratégias também podem ter suas próprias opções, que podem
ser passadas usando -X<opção> como argumentos para o comando git merge
e/ou git pull.
 resolve 
Isso só pode resultar em dois cabeçalhos (ou seja, a ramificação atual e uma
outra ramificada da que você obteve) utilizando um algoritmo de mesclagem de
três vias.  Ele tenta detectar cuidadosamente as ambiguidades cruzadas da
mesclagem e geralmente é considerado seguro e rápido.
 recursive 
Isso pode resolver apenas duas cabeças usando o algoritmo da mesclagem de 3
vias.  Quando há mais de um ancestral comum que pode ser usado para a
mesclagem de 3 vias, ele cria uma árvore mesclada dos ancestrais comuns e o
usa como a árvore de referência para a mesclagem de 3 vias.  Foi informado
que isso resulta em menos conflitos durante mesclagem sem causar distorções
pelos testes feitos nas mesclagens reais dos commits, retiradas do histórico
de desenvolvimento do Linux kernel 2.6.  Além disso, isso pode detectar e
manipular as mesclagens envolvendo renomeações, porém atualmente não pode
fazer uso das cópias detectadas.  Essa é a estratégia de mesclagem
predefinida ao extrair ou mesclar um ramo.
A estratégia recursiva pode ter as seguintes opções:
 ours 
Esta opção impõem que os pedaços conflitantes que sejam resolvidos de forma
automática e de maneira limpa, favorecendo a nossa versão.  As alterações
vindos de outra árvore que não conflitam com o nosso lado são refletidas no
resultado da mesclagem.  Para um arquivo binário, todo o conteúdo é retirado
do nosso lado.
Isso não deve ser confundido com a estratégia da nossa de mesclagem, que
sequer olha para o que a outra árvore contém.  Descarta tudo o que a outra
árvore fez, declarando que o nosso histórico contém tudo o que aconteceu
nela.
 theirs 
Este é o oposto do nosso; observe que, diferentemente do nosso, não
existe uma estratégia de mesclagem deles para confundir esta opção de
mesclagem.
 patience 
Com esta opção, merge-recursive gasta um pouco de tempo extra para evitar
as distorções que às vezes ocorrem devido as coincidência das linhas sem
importância (como, por exemplo, chaves das funções distintas).  Use isso
quando os ramos que serão mesclados divergirem bastante.  Consulte também
git-diff[1] --patience.
 diff-algorithm=[patience|minimal|histogram|myers] 
Informa ao merge-recursive para usar um algoritmo diff diferente, que pode
ajudar a evitar as distorções que ocorrem devido as linhas coincidentes sem
importância (como chaves das funções distintas).  Consulte também
git-diff[1] --diff-algorithm.
 ignore-space-change 
 ignore-all-space 
 ignore-space-at-eol 
 ignore-cr-at-eol 
Trata as linhas com o tipo indicado da mudança do espaço como inalterado por
uma mesclagem de três vias.  As alterações de espaço combinadas com outras
alterações em uma linha não são ignoradas.  Consulte também
git-diff[1] -b, -w, --ignore-space-at-eol, e
--ignore-cr-at-eol.
Caso a versão their (dele) introduzir apenas as alterações de espaço em
uma linha, a our (nossa) versão será utilizada;
Caso a our (nossa) versão introduzir alterações nos espaços, porém a
versão their (dele) incluir uma alteração substancial, a versão their
(dele) será utilizada;
Caso contrário, a mesclagem continuará de forma usual.
 renormalize 
Executa uma averiguação e um check-in virtual de três estágios em um arquivo
ao resolver uma mesclagem de três vias.  Esta opção deve ser utilizada ao
mesclar os ramos com diferentes filtros que estejam limpos ou as regras
normais para a quebra de linha.  Para obter mais detalhes, consulte
"Mesclando ramificações com diferentes atributos de check-in/check-out" em
gitattributes[5].
 no-renormalize 
Desativa a opção renormalize.  Substitui a variável de configuração
merge.renormalize.
 no-renames 
Desativa a detecção de renomeação. Isso substitui a variável de configuração
merge.renames.  Consulte tambémgit-diff[1] --no-renames.
 find-renames[=<n>] 
Liga a detecção de renomeação, configurando opcionalmente o limite de
similaridade.  Esta é a predefinição. Isso substitui a configuração da
variável merge.renames.  Consulte também git-diff[1]
--find-renames.
 rename-threshold=<n> 
É um sinônimo obsoleto para find-renames=<n>.
 subtree[=<caminho>] 
Essa opção é uma forma mais avançada da estratégia da subárvore, onde a
estratégia adivinha como as duas árvores devem ser deslocadas para
coincidirem uma com a outra durante a mesclagem.  Em vez disso, o caminho
definido é prefixado (ou removido desde o início) para criar a forma das
duas árvores que serão coincididas.
 octopus 
Isso resolve os casos com mais de dois cabeçalhos, porém se recusa a fazer
uma mesclagem complexa que precise de uma resolução manual.  Destina-se
primeiramente para ser usado para agrupar junto o tópico dos cabeçalhos.
Esra é a estratégia de mesclagem predefinida durante a extração ou a
mesclagem com mais de um ramo.
 ours 
Isso resolve qualquer quantidade dos cabeçalhos, porém a árvore resultante
da mesclagem é sempre a do cabeçalho atual do ramo, ignorando efetivamente
todas as alterações de todas os outros ramos.  Ele deve ser usado para
substituir o histórico antigo de desenvolvimento das ramificações laterais.
Observe que isso é diferente da opção -Xours da estratégia de mesclagem
recursiva.
 subtree 
Esta é uma estratégia recursiva modificada. Ao mesclar as árvores A e B,
caso B corresponda a uma subárvore de A, o B será ajustado primeiro
para coincidir à estrutura da árvore A, em vez de ler as árvores no mesmo
nível. Esse ajuste também é feito na árvore ancestral comum.
Com as estratégias que usma a mesclagem de 3 vias (incluindo a predefinição,
recursive), caso uma alteração seja feita em ambas as ramificações, porém
depois revertida em uma das ramificações, essa alteração estará presente no
resultado mesclado; algumas pessoas acham este comportamento confuso.  Isso
ocorre porque apenas os cabeçalhos e a base da mesclagem são consideradas ao
fazer uma mesclagem, e não os commits individuais.  Portanto, o algoritmo da
mesclagem considera a alteração revertida como nenhuma alteração e substitui
a versão alterada.
COMPORTAMENTO PREDEFINIDO
Frequentemente, as pessoas utilizam o git pull sem informar qualquer
parâmetro.  Tradicionalmente, é o mesmo que dizer git pull origin.  No
entanto, quando a configuração branch.<nome>.remote está presente enquanto
no ramo <nome>, esse valor é utilizado em vez de origin.
Para determinar de qual URL usar, o valor da configuração
remote.<origin>.url é consultado e caso não haja nenhuma variável, o valor
na linha URL: em $GIT_DIR/remotes/<origin> é utilizado.
Para determinar quais ramificações remotas buscar (e opcionalmente armazenar
nas ramificações monitoradas remotamente) quando o comando é executado sem
nenhum parâmetro "refspec" na linha de comando, os valores da variável de
configuração remote.<origin>.fetch são consultados e caso não exista
nenhum, então $GIT_DIR/remotes/<origin> é consultado e as suas linhas
Pull: são utilizadas.  Além dos formatos "refspec" descritos na seção
OPÇÕES, você pode ter um englobamento do "refspec" parecido com este:
refs/heads/*:refs/remotes/origin/*
Um englobamento do "refspec" deve ter um RHS que não não seja vazio (ou
seja, deve armazenar o que foi buscado nas ramificações monitoradas
remotamente) e o seu LHS e RHS devem terminar com /*.  A definição
acima determina que todas as ramificações remotas sejam monitoradas
utilizando os ramos monitorados remotamente em refs/remotes/origin/ com o
mesmo nome.
A regra para determinar qual a ramificação remota deve ser mesclada após a
captura é um pouco complexo, para que não prejudique a compatibilidade com
as versões anteriores.
Caso "refspecs" explícitos sejam informados para o comando git pull, todos
eles são mesclados.
Quando nenhum "refspec" for informado na linha de comando, o git pull
utiliza o "refspec" da configuração ou $GIT_DIR/remotes/<origin>.  Nestes
casos, as seguintes regras se aplicam:
Caso a configuração branch.<nome>.merge para o ramo atual <nome> exista,
este é o nome do ramo no site remoto que é mesclado.
Caso o refspec seja um caractere curinga, nada será mesclado.
Caso contrário, a ramificação remota do primeiro refspec será mesclada.
EXEMPLOS
Atualize as ramificações monitoradas remotamente para o repositório onde a
clonagem foi feita e em seguida, mescle uma delas na sua ramificação atual:
$ git pull
$ git pull origin
Normalmente o ramo mesclado fica no HEAD do repositório remoto, porém a
escolha é determinada pelas opções branch.<nome>.remote e
branch.<nome>.merge; para mais detalhes consulte git-config[1].
Mescle na ramificação atual o ramo remoto next:
$ git pull origin next
Isto deixa uma cópia do next temporariamente no FETCH_HEAD, porém não
atualiza nenhum outro ramo origin/next monitorado remotamente.  O mesmo
pode ser feito ao executar o fetch e o merge:
$ git fetch origin
$ git merge origin/next
Caso você tente fazer um "pull" que resultou em conflitos complexos e queira
recomeçar, a recuperação pode ser feita com o comando git reset.
SEGURANÇA
Os protocolos de busca e envio não foram projetados para impedir que um lado
roube os dados do outro repositório que não deveriam ser compartilhado. Caso
tenha dados particulares que precisam ser protegidos de um par malicioso, a
sua melhor opção é armazená-los em um outro repositório. Isso se aplica aos
clientes e aos servidores. Em particular, os espaço de nomes em um servidor
não são eficazes para o controle de acesso de leitura; você só deve conceder
acesso de leitura a um espaço de nomes para os clientes que você confiaria o
acesso de leitura para todo o repositório.
Os vetores de ataque informados são os seguintes:
A vítima envia as linhas "have" anunciando as IDs dos objetos que possui,
que não são explicitamente planejados para serem compartilhados, porém podem
ser usados para otimizar a transferência caso o par também os tenha. O
atacante escolhe um ID do objeto X para roubar e envia uma "ref" para X,
porém não é necessário enviar o conteúdo do X porque a vítima já o
possui. Agora a vítima acredita que o atacante tem o X e depois envia seu
conteúdo de volta ao atacante. (Esse ataque é mais simples para um cliente
executar em um servidor, criando uma "ref" para X no espaço de nomes onde
o cliente tem acesso e em seguida, buscando-o. A maneira mais provável de um
servidor executá-lo em um cliente é "mesclar" X em um ramo público e
esperar que o usuário faça um trabalho adicional neste ramo, enviá-lo de
volta ao servidor sem perceber a mesclagem.)
Como no item 1, o atacante escolhe um ID do objeto X para roubar. A vítima
envia um objeto Y que o atacante já possui e o atacante afirma falsamente
ter X e não Y; portanto, a vítima envia Y como um delta contra X. O
delta revela as regiões de X que são semelhantes para Y ao atacante.
BUGS
Com a opção --recurse-submodules só pode buscar novos commits nos
submódulos que já foram averiguados no momento. Quando, por exemplo, a
"upstream" adicionou um novo submódulo nos commits recém-buscados do
superprojeto, o submódulo em si não pode ser buscado, tornando impossível
verificar o submódulo sendo necessário fazer uma nova busca mais
tarde. Espera-se que isso seja corrigido em uma versão futura do Git.
VEJA TAMBÉM
git-fetch[1], git-merge[1], git-config[1]
GIT
Parte do conjunto git[1]
    About this site
    Patches, suggestions, and comments are welcome.
    Git is a member of Software Freedom Conservancy
