        About
            Branching and Merging
            Small and Fast
            Distributed
            Data Assurance
            Staging Area
            Free and Open Source
            Trademark
        Documentation
            Reference
            Book
            Videos
            External Links
        Downloads
            GUI Clients
            Logos
        Community
  Português (Brasil) ▾
  Localized versions of git-worktree manual
        English
        Français
        Português (Brasil)
    Want to read in your language or fix typos? You can help translate this page.
    Topics ▾
      Setup and Config
  git
  config
  help
  bugreport
      Getting and Creating Projects
  init
  clone
      Basic Snapshotting
  add
  status
  diff
  commit
  notes
  restore
  reset
  rm
  mv
      Branching and Merging
  branch
  checkout
  switch
  merge
  mergetool
  log
  stash
  tag
  worktree
      Sharing and Updating Projects
  fetch
  pull
  push
  remote
  submodule
      Inspection and Comparison
  show
  log
  diff
  difftool
  range-diff
  shortlog
  describe
      Patching
  apply
  cherry-pick
  diff
  rebase
  revert
      Debugging
  bisect
  blame
  grep
      Email
  am
  apply
  format-patch
  send-email
  request-pull
      External Systems
  svn
  fast-import
      Server Admin
  daemon
  update-server-info
      Guides
  gitattributes
  Command-line interface conventions
  Everyday Git
  Frequently Asked Questions (FAQ)
  Glossary
  githooks
  gitignore
  gitmodules
  Revisions
  Submodules
  Tutorial
  Workflows
      Administration
  clean
  gc
  fsck
  reflog
  filter-branch
  instaweb
  archive
  bundle
      Plumbing Commands
  cat-file
  check-ignore
  checkout-index
  commit-tree
  count-objects
  diff-index
  for-each-ref
  hash-object
  ls-files
  ls-tree
  merge-base
  read-tree
  rev-list
  rev-parse
  show-ref
  symbolic-ref
  update-index
  update-ref
  verify-pack
  write-tree
      Latest version
       ▾ 
git-worktree last updated in 2.28.0
  Changes in the git-worktree manual
        2.28.0
          07/27/20
        2.22.1 → 2.27.0 no changes
        2.22.0
          06/07/19
        2.20.1 → 2.21.3 no changes
        2.20.0
          12/09/18
        2.19.3 → 2.19.5 no changes
        2.19.2
          11/21/18
        2.19.1 no changes
        2.19.0
          09/10/18
        2.18.1 → 2.18.4 no changes
        2.18.0
          06/21/18
        2.17.1 → 2.17.5 no changes
        2.17.0
          04/02/18
        2.16.6
          12/06/19
        2.14.6 → 2.15.4 no changes
        2.13.7
          05/22/18
        2.12.5
          09/22/17
        2.11.4 no changes
        2.10.5
          09/22/17
        2.9.5
          07/30/17
        2.8.6 no changes
        2.7.6
          07/30/17
        2.6.7
          05/05/17
    See more previous releases → -->
    Check your version of git by running
    $
NOME
git-worktree - Gerencie as várias árvores de trabalho
RESUMO
git worktree add [-f] [--detach] [--checkout] [--lock] [-b <novo-ramo>] <caminho> [<commit-ish>]
git worktree list [--porcelain]
git worktree lock [--reason <texto>] <árvore de trabalho>
git worktree move <árvore de trabalho> <novo caminho>
git worktree prune [-n] [-v] [--expire <expire>]
git worktree remove [-f] <árvore de trabalho>
git worktree unlock <árvore de trabalho>
DESCRIÇÃO
Gerencie várias árvores de trabalho conectadas ao mesmo repositório.
Um repositório git é compatível com várias árvores de trabalho, permitindo
que você verifique mais de um ramo por vez.  Com o git worktree add, uma
nova árvore de trabalho é associada ao repositório.  Esta nova árvore de
trabalho é chamada de "árvore de trabalho vinculada" em oposição à "árvore
de trabalho principal" preparada através do comando "git init" ou "git
clone".  Um repositório possui uma árvore principal de trabalho (caso não
seja um repositório simples) e zero ou mais árvores de trabalho
vinculadas. Quando você terminar uma árvore de trabalho vinculada, remova-a
com o comando git worktree remove.
Caso uma árvore de trabalho seja excluída sem o a utilização do comando git
worktree remove, os seus arquivos administrativos associados, que residam
no repositório (consulte "DETALHES" abaixo), serão removidos automaticamente
(consulte a opção de configuração gc.worktreePruneExpire no
git-config[1]), ou é possível executar o comando git worktree
prune na árvore principal ou em qualquer árvore de trabalho vinculada para
fazer a limpeza de quaisquer arquivos administrativos que estejam obsoletos.
Caso uma árvore de trabalho vinculada estiver armazenada em um dispositivo
portátil ou em um compartilhamento da rede que nem sempre seja montado, é
possível impedir que os seus arquivos administrativos sejam removidos
emitindo o comando git worktree lock, utilizando opcionalmente a opção
--reason para explicar por que a árvore de trabalho está bloqueada.
COMANDOS
 add <caminho> [<commit-ish>] 
Crie um <caminho> e faça a averiguação <commit-ish> nele. O novo
diretório de trabalho está vinculado ao repositório atual, compartilhando
tudo exceto arquivos específicos do diretório de trabalho, como HEAD,
índice, etc. O - também pode ser utilizado como <commit-ish> `; é um
sinônimo de `@{-1}.
Caso o <commit-ish> seja um nome do ramo (chame-o de <ramo>) e não for
encontrado, nem -b, nem -B, nem --detach, serão utilizados, porém
existe um monitoramento do ramo em exatamente um ramo remoto (chame-o de
<remoto>) com um nome coincidente, trate-o como equivalente a:
$ git worktree add --track -b <ramo> <caminho> <remoto>/<ramo>
Caso o ramo exista em diversos ramos remotos e um deles seja nomeado pela
variável de configuração checkout.defaultRemote, para propósitos de
desambiguação, mesmo que <ramo> não seja o único em todos os outros ramos
remotos. Defina como por exemplo, checkout.defaultRemote=origin para que
sempre verifique as ramificações remotas de lá caso <ramo> seja ambíguo e
ainda assim origin exista. Consulte também checkout.defaultRemote em
git-config[1].
Caso o <commit-ish> seja omitido e nem a opção -b, -B ou --detach
sejam utilizados, então, por conveniência, a nova árvore de trabalho será
associada com um ramo (chame-o de <ramo>) nomeado após $(basename
<caminho>).  Caso o <ramo> não exista, um novo ramo com base no HEAD
será criado automaticamente como se a opção -b <ramo> fosse informado.
Caso o <ramo> exista, ele será averiguado na nova árvore de trabalho, se
não tiver sido averiguado em nenhum outro lugar, caso contrário, o comando
se recusará a criar a árvore de trabalho (a menos que --force seja
utilizado).
 list 
Liste os detalhes de cada árvore de trabalho.  A árvore de trabalho
principal é listada primeiro, seguida por cada uma das árvores de trabalho
vinculadas.  Os detalhes gerados incluem se a árvore de trabalho está vazia
e se a revisão e o ramo foi averiguado no momento (ou tem o HEAD
desanexado, caso não haja).
 lock 
Caso uma árvore de trabalho esteja em um dispositivo portátil ou em um
compartilhamento da rede que nem sempre seja montado, bloqueie-o para
impedir que os seus arquivos administrativos sejam removidos
automaticamente. Isso também evita que ele seja movido ou
excluído. Opcionalmente, especifique um motivo para o bloqueio com
--reason.
 move 
Mova uma árvore de trabalho para um novo local. Observe que a árvore
principal de trabalho ou as árvores de trabalho vinculadas que contenham
submódulos, não poderão ser movidas.
 prune 
Remova as informações da árvore de trabalho no $GIT_DIR/worktrees.
 remove 
Remova uma árvore de trabalho. Somente árvores de trabalho que estiverem
vazias (sem arquivos não monitorados e nenhuma alteração nos arquivos
monitorados) podem ser removidas. Árvores de trabalho que não estejam vazias
ou com os sub-módulos podem ser removidas a força com a opção --force. A
árvore principal de trabalho não pode ser removida.
 unlock 
Desbloqueie uma árvore em funcionamento, permitindo que ela seja removida,
movida ou excluída.
OPÇÕES
 -f 
 --force 
É predefinido que add se recuse a criar uma nova árvore de trabalho quando
<commit-ish> for um nome de uma filial e já está em averiguação por outra
árvore de trabalho, ou caso <caminho> já esteja atribuído a alguma árvore
de trabalho, porém ausente (caso <caminho> foi excluído manualmente por
exemplo). Esta opção substitui estas salvaguardas. Para adicionar um caminho
de árvore de trabalho ausente porém bloqueado, utilize a opção --force
duas vezes.
o move se recusa a mover uma árvore de trabalho bloqueada a menos que a
opção --force seja utilizada duas vezes. Caso o destino já esteja
atribuído a alguma outra árvore de trabalho, porém esteja ausente (caso o
<novo-caminho> tenha sido excluído manualmente por exemplo), então a opção
--force permite que a ação de mover prossiga; utilize a opção --force duas
vezes caso o destino esteja bloqueado.
O remove se recusa a remover uma árvore de trabalho cheia, a menos que a
opção --force seja usada.  Para remover uma árvore de trabalho bloqueada,
utilize a opção --force duas vezes.
 -b <novo-ramo> 
 -B <novo-ramo> 
Com add, crie um novo ramo chamado <novo-ramo> (novo-ramo) começando em
<commit-ish> e faça uma averiguação do <novo-ramo> na nova árvore de
trabalho.  Caso o <commit-ish> seja omitido, a predefinição retorna para
HEAD.  É predefinido que b se recuse a criar um novo ramo, caso ele já
exista. O B substitui esta salvaguarda, redefinindo o <novo-ramo> para
<commit-ish>.
 --detach 
Com add, desanexe o HEAD na nova árvore de trabalho. Consulte "HEAD
DESANEXADO" em git-checkout[1].
 --[no-]checkout 
É predefinido que add faça a averiguação do <commit-ish> `, no entanto a
opção `--no-checkout pode ser utilizado para suprimir a averiguação a fim
de fazer as personalizações, como configurar a averiguação esparsa. Consulte
"Averiguação esparsa" em git-read-tree[1].
 --[no-]guess-remote 
Com worktree add <caminho>, sem <commit-ish>, em vez de criar uma nova
ramificação a partir do HEAD, caso exista uma ramificação de rastreamento
em exatamente um ponto remoto que coincida com o basename do <caminho>,
baseie a nova ramificação na ramificação remota rastreada e marque a
ramificação rastreada remoto como um "upstream" da nova ramificação.
Isso também pode ser definido como um comportamento predefinido ao usar a
opção da configuração worktree.guessRemote.
 --[no-]track 
Ao criar um novo ramo, caso <commit-ish> seja um ramo, marque-a como
"upstream" a partir do novo ramo.  Essa é a predefinição caso <commit-ish>
seja um ramo monitorado remotamente.  Para mais detalhes, consulte "--track"
em git-branch[1].
 --lock 
Mantenha a árvore de trabalho bloqueada após a criação. Isso é equivalente
ao comando git worktree lock após git worktree add, porém sem a condição
de corrida.
 -n 
 --dry-run 
Com prune, não remove nada; apenas relate o que seria removido.
 --porcelain 
Com list gere um formato para fácil análise dos scripts. Este formato
permanecerá estável em todas as versões Git independentemente da
configuração do usuário.  Veja abaixo os detalhes.
 -q 
 --quiet 
Com add, suprima as mensagens de feedback.
 -v 
 --verbose 
Com prune, relate todas as remoções.
 --expire <tempo> 
Com prune, expire apenas as árvores de trabalho não utilizadas mais velhas
que <tempo>.
 --reason <texto> 
Com lock, uma explicação é dada do por quê a árvore está "locked"
(travada).
 <árvore de trabalho> 
As árvores de trabalho podem ser identificadas através do caminho, seja
relativo ou absoluto.
Caso os componentes do último caminho da árvore de trabalho sejam únicos
entre as árvores, ele poderá ser utilizado para identificar as árvores de
trabalho. Como por exemplo, caso tenha apenas duas árvores de trabalho, em
"/abc/def/ghi" e "/abc/def/ggg", "ghi" ou "def/ghi" serão suficientes para
apontar para a antiga árvore de trabalho.
REFS
Em várias árvores de trabalho diferentes, algumas refs podem ser
compartilhadas entre todas as árvores de trabalho, já outras são locais. Um
exemplo é o HEAD que é único para cada a árvores de trabalho. Um exemplo é
que HEAD seja diferente para todas as árvores de trabalho. Esta seção é
sobre as regras de compartilhamento e como acessar tais refs de uma árvore
de trabalho para outra.
Geralmente, cada árvore de trabalho possuí uma ref própria e todas as refs
que iniciem com refs/ podem ser compartilhados. Os pseudo-refs são aqueles
como HEAD que estão diretamente sob GIT_DIR ao invés de estarem dentro
do GIT_DIR/refs. Há apenas uma exceção para esta regra: as refs não serão
compartilhadas quando estiverem dentro do refs/bisect e do
refs/worktree.
As refs individuais de cada árvore de trabalho ainda podem ser acessadas de
uma outra árvore de trabalho através de dois caminhos especiais,
main-worktree e worktrees. A primeira oferece acesso ref individual a
cada árvore de trabalho principal, enquanto a última a todas as árvores de
trabalho que forem vinculadas à ela.
Como por exemplo, main-worktree/HEAD ou main-worktree/refs/bisect/good
resolve para o mesmo valor que HEAD nas principais árvores, assim como
refs/bisect/good respectivamente. Da mesma forma, worktrees/foo/HEAD e
worktrees/bar/refs/bisect/bad são as mesmas que
GIT_COMMON_DIR/worktrees/foo/HEAD e
GIT_COMMON_DIR/worktrees/bar/refs/bisect/bad.
Para acessar as refs é melhor não olhar diretamente para dentro do
GIT_DIR. Em vez disso, use comandos como o git-rev-parse[1] ou
git-update-ref[1] que manipularão corretamente as refs.
ARQUIVO DE CONFIGURAÇÃO
É predefinido que o arquivo "config" do repositório seja compartilhado entre
todas as árvores de trabalho. Caso as variáveis da configuração core.bare
ou` core.worktree` estejam presentes no arquivo de configuração elas serão
aplicadas apenas às principais árvores de trabalho.
Você pode ativar a extensão worktreeConfig para ter uma configuração
específica para as árvores de trabalho, por exemplo:
$ git config extensions.worktreeConfig true
Neste modo, a configuração específica permanece no caminho apontado pelo
comando git rev-parse --git-path config.worktree. Você pode adicionar ou
atualizar a configuração neste arquivo com o comando git config
--worktree. As versões mais antigas do Git se recusarão a acessar os
repositórios com esta extensão.
Observe que neste arquivo, a exceção para core.bare e core.worktree
desapareceu. Caso você os possua antes no $GIT_DIR/config, você deve
movê-los para o config.worktree da árvore principal de trabalho. Você
também pode aproveitar esta oportunidade para revisar e mover as outras
configurações que não deseja compartilhar com todas as árvores de trabalho:
core.worktree e core.bare nunca devem ser compartilhados
Recomenda-se a opção de configuração core.sparseCheckout em cada árvore de
trabalho, a menos que você tenha certeza de que sempre usa a verificação
esparsa para todas as árvores de trabalho.
DETALHES
Cada árvore de trabalho vinculada possui um subdiretório privado no
diretório $GIT_DIR/worktrees do repositório.  O nome do subdiretório
particular é geralmente o nome base do caminho do vínculo da árvore de
trabalho, possivelmente anexada a um número para torná-lo único.  Como por
exemplo, quando $GIT_DIR=/path/main/.git o comando` git worktree add
/path/other/test-next next cria a árvore de trabalho vinculada no
/path/other/test-next e também cria um diretório
$GIT_DIR/worktrees/test-next (ou $GIT_DIR/worktrees/test-next1 caso
test-next já esteja em uso).
Dentro de uma árvore de trabalho vinculada, $GIT_DIR é configurado para
apontar para este diretório privado (/path/main/.git/worktrees/test-next
no exemplo) e $GIT_COMMON_DIR é configurado para apontar de volta para a
árvore de trabalho principal $GIT_DIR (/path/main/.git por
exemplo). Estas configurações são feitas em um arquivo .git localizado no
diretório vinculado mais alto da árvore de trabalho.
A resolução do caminho através do comando git rev-parse --git-path utiliza
$GIT_DIR ou $GIT_COMMON_DIR, dependendo do caminho. Na árvore de
trabalho vinculada, o comando git rev-parse --git-path HEAD retorna
/path/main/.git/worktrees/test-next/HEAD (não
/path/other/test-next/.git/HEAD ou /path/main/.git/HEAD) enquanto o
comando git rev-parse --git-path refs/heads/master usa $GIT_COMMON_DIR e
retorna /path/main/.git/refs/heads/master, já que as refs são
compartilhados em todas as árvores de trabalho, exceto refs/bisect e
refs/worktree.
Para mais informações consulte gitrepository-layout[5]. A regra
geral é não fazer qualquer suposição sobre se um caminho pertence ao
$GIT_DIR ou ao $GIT_COMMON_DIR quando você precisar acessar diretamente
algo dentro do $GIT_DIR. Para obter o caminho final utilize o comando git
rev-parse --git-path.
Caso queira mover manualmente o vínculo de uma árvore de trabalho, será
preciso atualizar o arquivo gitdir no diretório da entrada. Como por
exemplo, caso o vínculo de uma árvore de trabalho seja movida para
/newpath/test-next e o seu arquivo .git aponte para
/path/main/.git/worktrees/test-next, então atualize
/path/main/.git/worktrees/test-next/gitdir para a referência
/newpath/test-next.
Para impedir que uma entrada $GIT_DIR/worktrees seja removida (que pode
ser útil em algumas situações, como quando a árvore de trabalho da entrada é
armazenada em um dispositivo portátil), utilize o comando git worktree
lock que adiciona um arquivo chamado locked ao diretório da entrada. O
arquivo contém o motivo no formato texto puro, sem formatação. Por exemplo,
caso o arquivo .git aponte para /path/main/.git/worktrees/test-next
então o arquivo de nome /path/main/.git/worktrees/test-next/locked
prevenirá que a entrada test-next seja excluída.  Para mais detalhes
consulte gitrepository-layout[5].
Quando a opção de configuração extensions.worktreeConfig está ativo, o
arquivo de configuração .git/worktrees/<id>/config.worktree é lido após o
.git/config.
FORMATO DA LISTA DE SAÍDA
O comando worktree gera dois formatos na saída.  O formato já predefinido
exibe os detalhes em uma única linha com colunas.  Por exemplo:
$ git worktree list
/path/to/bare-source            (bare)
/path/to/linked-worktree        abcd1234 [master]
/path/to/other-linked-worktree  1234abc  (HEAD desanexado)
Formato Porcelana
The porcelain format has a line per attribute.  Attributes are listed with a
label and value separated by a single space.  Boolean attributes (like
bare and detached) are listed as a label only, and are only present if
and only if the value is true.  The first attribute of a worktree is always
worktree, an empty line indicates the end of the record.  Por exemplo:
$ git worktree list --porcelain
worktree /path/to/bare-source
bare
worktree /path/to/linked-worktree
HEAD abcd1234abcd1234abcd1234abcd1234abcd1234
branch refs/heads/master
worktree /path/to/other-linked-worktree
HEAD 1234abc1234abc1234abc1234abc1234abc1234a
detached
EXEMPLOS
Você está no meio de uma sessão de refatoração e o seu chefe entra e exige
que você conserte algo imediatamente. Você normalmente pode usar o
git-stash[1] para armazenar temporariamente as suas alterações, no
entanto, a sua árvore de trabalho está em uma condição de desordem (com
arquivos novos, movidos e removidos e outros pedaços espalhados) que você
não quer arriscar mexer em nenhum deles. Em vez disso, você cria uma árvore
de trabalho vinculada temporária para fazer a correção de emergência,
removê-la quando terminar e em seguida, retomar a sua sessão de refatoração
anterior.
$ git worktree add -b emergency-fix ../temp master
$ pushd ../temp
# ... hack hack hack ...
$ git commit -a -m 'correção de emergência para o chefe'
$ popd
$ git worktree remove ../temp
BUGS
A averiguação múltipla em geral ainda é experimental e a compatibilidade
para os submódulos ainda está incompleto. NÃO é recomendado fazer várias
averiguações de um superprojeto.
GIT
Parte do conjunto git[1]
    About this site
    Patches, suggestions, and comments are welcome.
    Git is a member of Software Freedom Conservancy
