        About
            Branching and Merging
            Small and Fast
            Distributed
            Data Assurance
            Staging Area
            Free and Open Source
            Trademark
        Documentation
            Reference
            Book
            Videos
            External Links
        Downloads
            GUI Clients
            Logos
        Community
  Português (Brasil) ▾
  Localized versions of git-restore manual
        Deutsch
        English
        Português (Brasil)
    Want to read in your language or fix typos? You can help translate this page.
    Topics ▾
      Setup and Config
  git
  config
  help
  bugreport
      Getting and Creating Projects
  init
  clone
      Basic Snapshotting
  add
  status
  diff
  commit
  notes
  restore
  reset
  rm
  mv
      Branching and Merging
  branch
  checkout
  switch
  merge
  mergetool
  log
  stash
  tag
  worktree
      Sharing and Updating Projects
  fetch
  pull
  push
  remote
  submodule
      Inspection and Comparison
  show
  log
  diff
  difftool
  range-diff
  shortlog
  describe
      Patching
  apply
  cherry-pick
  diff
  rebase
  revert
      Debugging
  bisect
  blame
  grep
      Email
  am
  apply
  format-patch
  send-email
  request-pull
      External Systems
  svn
  fast-import
      Server Admin
  daemon
  update-server-info
      Guides
  gitattributes
  Command-line interface conventions
  Everyday Git
  Frequently Asked Questions (FAQ)
  Glossary
  githooks
  gitignore
  gitmodules
  Revisions
  Submodules
  Tutorial
  Workflows
      Administration
  clean
  gc
  fsck
  reflog
  filter-branch
  instaweb
  archive
  bundle
      Plumbing Commands
  cat-file
  check-ignore
  checkout-index
  commit-tree
  count-objects
  diff-index
  for-each-ref
  hash-object
  ls-files
  ls-tree
  merge-base
  read-tree
  rev-list
  rev-parse
  show-ref
  symbolic-ref
  update-index
  update-ref
  verify-pack
  write-tree
      Latest version
       ▾ 
git-restore last updated in 2.28.0
  Changes in the git-restore manual
        2.28.0 no changes
        2.27.0
          06/01/20
        2.25.1 → 2.26.2 no changes
        2.25.0
          01/13/20
    See more previous releases → -->
    Check your version of git by running
    $
NOME
git-restore - Restaura os arquivos das árvores de trabalho
RESUMO
git restore [<opções>] [--source=<árvore>] [--staged] [--worktree] [--] <pathspec>…​
git restore [<opções>] [--source=<árvore>] [--staged] [--worktree] --pathspec-from-file=<arquivo> [--pathspec-file-nul]
git restore (-p|--patch) [<opções>] [--source=<árvore>] [--staged] [--worktree] [--] [<pathspec>…​]
DESCRIÇÃO
Restaure os caminhos definidos na árvore de trabalho com algum conteúdo de
uma fonte de restauração. Se um caminho for monitorado, porém não existir na
fonte de restauração, ele será removido para coincidir com a fonte.
O comando também pode ser usado para restaurar o conteúdo no índice com a
opção --staged, ou para restaurar a árvore de trabalho e o índice com
--staged --worktree.
É predefinido que caso --staged seja utilizado, o conteúdo será restaurado
a partir do HEAD, caso contrário, a partir do índice. Utilize a opção
--source para restaurar a partir de um commit diferente.
Para as diferenças entre os três comandos consulte "Redefinir, restaurar e
reverter" em git[1].
ESTE COMANDO É EXPERIMENTAL. O SEU COMPORTAMENTO PODE MUDAR.
OPÇÕES
 -s <árvore> 
 --source=<árvore> 
Restaure arquivos da árvore de trabalho com o conteúdo da árvore
informada. É comum especificar a árvore de origem nomeando um commit, ramo
ou tag associado com ela.
Caso não seja definido, o conteúdo será restaurado a partir de HEAD caso
--staged seja informado, caso contrário, a restauração será a partir do
índice.
 -p 
 --patch 
Selecione a diferença entre os blocos interativamente entre a origem da
restauração e o local da restauração. Consulte a seção “Modo Interativo”
do git-add[1] para aprender como operar o modo --patch.
Note que o comando --patch pode não aceitar nenhum pathspec e solicitará
a restauração de todos os caminhos modificados.
 -W 
 --worktree 
 -S 
 --staged 
Especifica o local da restauração. É predefinido que caso nenhuma opção seja
utilizada a árvore de trabalho será restaurada. Ao usar a opção --staged
apenas a índice será restaurado. A utilização de ambas as opções faz a
restauração de ambos.
 -q 
 --quiet 
Silencioso, suprima as mensagens de feedback. Implies --no-progress.
 --progress 
 --no-progress 
A condição do progresso é relatado no fluxo de erro predefinido ao estar
conectado em um terminal, a menos que as opções --quiet seja
utilizados. Esta opção ativa os relatórios de progresso, mesmo que não
estejam anexados a um terminal, independentemente da opção --quiet.
 --ours 
 --theirs 
Ao restaurar os arquivos no índice da árvore de trabalho, utilize o estágio
#2 (nosso) ou #3 (deles) para os caminhos que não foram mesclados.
Note que durante o git rebase e` git pull --rebase`, o nosso e o deles
podem aparecer trocados. Para mais detalhes, consulte a explicação das
mesmas opções em git-checkout[1].
 -m 
 --merge 
Ao restaurar os arquivos no índice da árvore de trabalho, recrie a mesclagem
conflitante nos caminhos que ainda não foram mesclados.
 --conflict=<estilo> 
O mesmo que a opção --merge acima, porém altera a maneira como os blocos
conflitantes são apresentados, ao substituir a variável de configuração
merge.conflictStyle.  Os valores possíveis são merge (predefinido) e
diff3 (além do que é exibido através do estilo "merge", exibe os conteúdos
originais).
 --ignore-unmerged 
Não aborte a operação ao restaurar os arquivos no índice da árvore de
trabalho caso existam entradas que não foram mescladas e tão pouco as opções
--ours, --theirs, --merge ou --conflict tenham sido utilizadas. Nada
acontece com os caminhos das árvores de trabalho caso eles não tenham sido
mesclados.
 --ignore-skip-worktree-bits 
É predefinido que no modo de averiguação esparsa, apenas atualize as
entradas que coincidam com <pathspec> e os padrões esparsos no
$GIT_DIR/info/sparse-checkout. Esta opção ignora os padrões esparsos e
restaura incondicionalmente todos os arquivos que estejam no <pathspec>.
 --recurse-submodules 
 --no-recurse-submodules 
Caso o <pathspec> nomeie um submódulo ativo e o local da restauração
incluir a árvore de trabalho, o submódulo será atualizado apenas caso esta
opção seja utilizada. Neste caso, a sua árvore de trabalho será restaurada
para o commit registrado no superprojeto e quaisquer alterações locais serão
substituídas. Caso nada (ou a opção --no-recurse-submodules) seja
utilizado, os submódulos que trabalham nas árvores não serão
atualizados. Assim como git-submodule[1], isso faz com que o HEAD
seja desanexando do submódulo.
 --overlay 
 --no-overlay 
No modo de sobreposição, o comando nunca remove os arquivos durante a
restauração. No modo sem sobreposição, os arquivos rastreados que não
aparecem na árvore --source são removidos para fazê-los coincidir
exatamente com a <árvore>. A predefinição é sem sobreposição.
 --pathspec-from-file=<arquivo> 
O "pathspec" é passado com <arquivo> em vez dos argumentos da linha de
comando. Caso o <arquivo> seja exatamente -, a entrada padrão será
utilizada. Os elementos do "pathspec" são separados por caracteres de
término de linha LF ou CR/LF. Os elementos do "pathspec" podem ser
citados conforme explicado na variável de configuração core.quotePath
(consulte git-config[1]). Consulte também opção
--pathspec-file-nul e o global --literal-pathspecs.
 --pathspec-file-nul 
Só faz algum sentido caso seja utilizado junto com a opção
--pathspec-from-file. Os elementos "pathspec" são separados com caracteres
NUL e todos os outros caracteres são considerados de forma literal
(incluindo as novas linhas e as citações).
 -- 
Não interprete mais argumentos como opções.
 <pathspec>…​ 
Limita os caminhos afetados pela operação.
Para mais detalhes sobre a sintaxe <pathspec>, veja a entrada pathspec em
gitglossary[7].
EXEMPLOS
A sequência a seguir muda para o ramo master, reverte o` Makefile` para
duas revisões anteriores, apaga o hello.c por engano e o recupera do índice.
$ git switch master
$ git restore --source master~2 Makefile  (1)
$ rm -f hello.c
$ git restore hello.c                     (2)
tirar um arquivo de um outro commit
restaurar o hello.c do índice
Caso queira restaurar TODOS os arquivos do código fonte C para que
coincidam com a versão do índice, você pode usar
$ git restore '*.c'
Observe as aspas em torno de * .c.  O arquivo hello.c também será
restaurado ainda que não esteja mais na árvore de trabalho, pois o
agrupamento dos arquivos é utilizado para coincidir com as entradas do
índice (não na árvore de trabalho pelo shell).
Para restaurar todos os arquivos no diretório atual
$ git restore .
ou para restaurar todos os arquivos do cume da árvore de trabalho com a
mágica do "pathspec" (consulte gitglossary[7])
$ git restore :/
Para restaurar um arquivo no índice que coincida com a versão em HEAD (é o
mesmo que usar git-reset[1])
$ git restore --staged hello.c
ou você pode restaurar o índice e a árvore de trabalho (é o mesmo que usar
git-checkout[1])
$ git restore --source=HEAD --staged --worktree hello.c
ou a forma abreviada que é mais prática, mas menos legível:
$ git restore -s@ -SW hello.c
VEJA TAMBÉM
git-checkout[1], git-reset[1]
GIT
Parte do conjunto git[1]
    About this site
    Patches, suggestions, and comments are welcome.
    Git is a member of Software Freedom Conservancy
