        About
            Branching and Merging
            Small and Fast
            Distributed
            Data Assurance
            Staging Area
            Free and Open Source
            Trademark
        Documentation
            Reference
            Book
            Videos
            External Links
        Downloads
            GUI Clients
            Logos
        Community
  Português (Brasil) ▾
  Localized versions of git-tag manual
        English
        Français
        Português (Brasil)
    Want to read in your language or fix typos? You can help translate this page.
    Topics ▾
      Setup and Config
  git
  config
  help
  bugreport
      Getting and Creating Projects
  init
  clone
      Basic Snapshotting
  add
  status
  diff
  commit
  notes
  restore
  reset
  rm
  mv
      Branching and Merging
  branch
  checkout
  switch
  merge
  mergetool
  log
  stash
  tag
  worktree
      Sharing and Updating Projects
  fetch
  pull
  push
  remote
  submodule
      Inspection and Comparison
  show
  log
  diff
  difftool
  range-diff
  shortlog
  describe
      Patching
  apply
  cherry-pick
  diff
  rebase
  revert
      Debugging
  bisect
  blame
  grep
      Email
  am
  apply
  format-patch
  send-email
  request-pull
      External Systems
  svn
  fast-import
      Server Admin
  daemon
  update-server-info
      Guides
  gitattributes
  Command-line interface conventions
  Everyday Git
  Frequently Asked Questions (FAQ)
  Glossary
  githooks
  gitignore
  gitmodules
  Revisions
  Submodules
  Tutorial
  Workflows
      Administration
  clean
  gc
  fsck
  reflog
  filter-branch
  instaweb
  archive
  bundle
      Plumbing Commands
  cat-file
  check-ignore
  checkout-index
  commit-tree
  count-objects
  diff-index
  for-each-ref
  hash-object
  ls-files
  ls-tree
  merge-base
  read-tree
  rev-list
  rev-parse
  show-ref
  symbolic-ref
  update-index
  update-ref
  verify-pack
  write-tree
      Latest version
       ▾ 
git-tag last updated in 2.28.0
  Changes in the git-tag manual
        2.28.0 no changes
        2.27.0
          06/01/20
        2.25.1 → 2.26.2 no changes
        2.25.0
          01/13/20
        2.23.1 → 2.24.3 no changes
        2.23.0
          08/16/19
        2.21.1 → 2.22.4 no changes
        2.21.0
          02/24/19
        2.19.3 → 2.20.4 no changes
        2.19.2
          11/21/18
        2.19.1 no changes
        2.19.0
          09/10/18
        2.18.1 → 2.18.4 no changes
        2.18.0
          06/21/18
        2.17.1 → 2.17.5 no changes
        2.17.0
          04/02/18
        2.15.4 → 2.16.6 no changes
        2.14.6
          12/06/19
        2.13.7
          05/22/18
        2.12.5
          09/22/17
        2.11.4
          09/22/17
        2.10.5
          09/22/17
        2.9.5
          07/30/17
        2.8.6 no changes
        2.7.6
          07/30/17
        2.6.7
          05/05/17
        2.5.6
          05/05/17
        2.4.12
          05/05/17
        2.2.3 → 2.3.10 no changes
        2.1.4
          12/17/14
    See more previous releases → -->
    Check your version of git by running
    $
NOME
git-tag - Crie, liste, exclua or verifique um objeto tag assinado com GPG
RESUMO
git tag [-a | -s | -u <keyid>] [-f] [-m <msg> | -F <arquivo>] [-e]
	<nome da tag> [<commit> | <objeto>]
git tag -d <nome da tag>…​
git tag [-n[<num>]] -l [--contains <commit>] [--no-contains <commit>]
	[--points-at <objeto>] [--column[=<opções>] | --no-column]
	[--create-reflog] [--sort=<chave>] [--format=<formato>]
	[--[no-]merged [<commit>]] [<padrão>…​]
git tag -v [--format=<formato>] <tagname>…​
DESCRIÇÃO
Adicione uma tag de referência em refs/tags/, a menos que -d/-l/-v seja
utilizado para excluir, listar ou verificar as tags.
A menos que -f seja utilizado, a tag informada não deve existir ainda.
Caso um dos comandos -a, -s ou -u <keyid> seja informado, o comando
criará um objeto tag e exigirá uma mensagem para a tag.  A menos que as
opções -m <msg> ou -F <arquivo> sejam utilizadas, um editor é iniciado
para que o usuário digite a mensagem da tag.
Caso a opção -m <msg> ou -F <arquivo> seja utilizado e a opção -a,
-s e -u <keyid> estiverem ausentes, a opção -a estará implícita.
Caso contrário, é criada uma tag de referência que aponte diretamente para o
objeto informado (ou seja, uma tag leve).
Um objeto de etiqueta assinada pelo GnuPG será criada quando -s ou -u
<keyid> for utilizado.  Quando -u <keyid> não é utilizado, a identidade
do usuário atual é utilizada para encontrar a assinatura da chave GnuPG. 	A
variável de configuração gpg.program é usada para definir o binário
personalizado do GnuPG.
Os objetos tag (criados com -a, -s ou -u) são chamados de tags
"anotadas"; eles contêm uma data de criação, o nome e o e-mail do marcador,
uma mensagem de marcação e uma assinatura opcional do GnuPG. Enquanto uma
tag "leve" é simplesmente um nome para um objeto (geralmente um objeto
commit).
As tags anotadas destinam-se ao lançamento, enquanto as tags leves (light)
destinam-se aos rótulos dos objetos particulares ou temporários. Por este
motivo que é predefinido que alguns comandos git para nomear os objetos
(como git description) ignorem essas tags leves.
OPÇÕES
 -a 
 --annotate 
Fazendo um objeto sem assinatura, com a tad anotada
 -s 
 --sign 
Faça uma etiqueta assinada por GPG utilizando a chave predefinida do
endereço de e-mail.  O comportamento predefinido da assinatura da tag GPG é
controlado pela variável de configuração tag.gpgSign, se existir, caso
contrário é desativada.  Consulte git-config[1].
 --no-sign 
Substitua a variável de configuração tag.gpgSign que está configurada para
impor a obrigatoriedade da assinatura de cada tag.
 -u <keyid> 
 --local-user=<keyid> 
Fazer uma tag assinada por GPG utilizando a chave informada.
 -f 
 --force 
Substituir uma tag existente com um determinado nome (em vez de falhar)
 -d 
 --delete 
Excluir as tags existentes com os nomes informados.
 -v 
 --verify 
Verifique a assinatura GPG com os nomes informados.
 -n<num> 
O <num> determina a quantidade das linhas de anotação, caso haja, são
exibidas quando utilizadas com -l. Implica no uso da opção --list.
A predefinição é não imprimir nenhuma linha de anotação.  Caso nenhum número
for atribuído para  `-n ', apenas a primeira linha será impressa.  Caso a
tag não seja anotada, a mensagem do commit será exibido.
 -l 
 --list 
Listar as tags. Com <padrão>..., exemplo, git tag --list 'v-*' liste
apenas as tags que coincidam ao(s) padrões.
Executar "tag git" sem argumentos também lista todas as tags. O padrão é um
curinga do shell (exemplo, quando coincidir ao usar fnmatch(3)). Padrões
múltiplos podem ser informados; caso haja coincidência entre alguns deles, a
tag será exibida.
Esta opção é fornecida de forma implícita caso qualquer outra lista como a
opção --contains seja utilizada. Para mais detalhes consulte a
documentação de cada uma dessas opções.
 --sort=<chave> 
Classifique com base na chave informada.  O prefixo - é utilizado para
classificar em ordem decrescente. Você pode utilizar a opção
--sort=<chave> mais de uma vez; nesse caso, a última chave se torna a
chave primária. Também é compatível com versão:refname ou v:refname
(nomes das tags são tratados como versões). A ordem de classificação
versão:refname também pode ser afetada pela variável de configuração
versionsort.sufix.  As chaves compatíveis são as mesmas que as do git
for-each-ref.  A classificação da ordem retorna para a predefinição do
valor configurado pela variável tag.sort caso exista ou então pela ordem
lexicográfica. Consulte git-config[1].
 --color[=<quando>] 
Respeite todas as cores especificadas com a opção --format. O campo
<quando> deve ser always, never ou auto (comporte-se como always
caso <quando> esteja ausente).
 -i 
 --ignore-case 
As referências de classificação e filtragem não diferenciam maiúsculas de
minúsculas.
 --coluna[=<opções>] 
 --no-column 
Exiba a listagem de tags nas colunas. See configuration variable column.tag
for option syntax.--column and --no-column without options are
equivalent to always and never respectively.
Esta opção é aplicável apenas ao listar as tags sem linhas de anotação.
 --contains [<commit>] 
Liste apenas as tags que contenham um commit em específico (HEAD`caso não
esteja definido). Implica no uso da opção `--list.
 --no-contains [<commit>] 
Liste apenas as tags que não contenham nenhum commit em específico
(HEAD`caso não esteja definido). Implica no uso da opção `--list.
 --merged [<commit>] 
Liste apenas as tags cujos commits sejam acessíveis de um determinado commit
(HEAD`caso não esteja definido), é incompatível com `--no-merged.
 --no-merged [<commit>] 
Liste apenas as tags cujos commits não sejam acessíveis em um commit em
específico (HEAD`caso não esteja definido), é incompatível com `--merged.
 --points-at <objeto> 
Liste apenas as tags dos objetos informados (HEAD`caso não esteja
definido). Implica no uso da opção `--list.
 -m <msg> 
 --message=<msg> 
Utilize a mensagem da tag informada (em vez de solicitar).  Caso múltiplas
opções -m sejam utilizadas, os seus valores são concatenados como
separados por parágrafo. Implica na utilização de -a caso nenhum dos -a,
-s, ou -u <keyid> sejam utilizados.
 -F <arquivo> 
 --file=<arquivo> 
Assume a mensagem da tag de um determinado arquivo.  Utilize - para ler a
mensagem da entrada padrão. Implica na utilização da opção -a caso nenhum
-a, -s ou -u <keyid> seja utilizado.
 -e 
 --edit 
A mensagem tirada do arquivo com -F e a linha de comando com -m
normalmente são utilizadas como mensagens das tags sem alterações.  Esta
opção permite editar ainda mais a mensagem retirada destas fontes.
 --cleanup=<modo> 
Esta opção define como a tag da mensagem é limpa.  O <modo> pode ser entre
verbatim, whitespace e strip.  O modo predefinido é strip. O modo
verbatim não altera a mensagem de forma alguma, whitespace remove apenas
as linhas de espaço iniciais/finais e strip remove o espaço junto com os
comentários.
 --create-reflog 
Cria um "reflog" para a tag. Para ativar globalmente, consulte
core.logAllRefUpdates em git-config[1].  A forma negada do comando
--no-create-reflog substitui apenas um --create-reflog anterior, mas
atualmente não nega a configuração do core.logAllRefUpdates.
 --format=<formato> 
Uma cadeia de caracteres que interpola %(fieldname) vindo de uma
referência sendo exibida e o objeto para o qual aponta.  O formato é o mesmo
do git-for-each-ref[1].  Quando não for definido, a predefinição
retorna para %(refname:strip=2).
 <nome-da-tag> 
O nome da tag para criar, excluir ou descrever.  O novo nome da tag que deve
passar em todas as verificações definidas pelo
git-check-ref-format[1].  Algumas destas verificações podem limitar
os caracteres permitidos em um nome de uma tag.
 <commit> 
 <objeto> 
O objeto que a nova tag terá referência, geralmente um commit.  A
predefinição retorna para HEAD.
CONFIGURAÇÃO
É predefinido que tag git no modo de assinatura com a predefinição (-s)
utilizará a identidade de quem fez o commit (no formato Seu Nome
<seu@end.email>) para encontrar uma chave.  Caso queira utilizar uma chave
diferente da predefinida, especifique-a na configuração do repositório da
seguinte maneira:
[user]
    signingKey = <gpg-keyid>
A variável pager.tag só é respeitada quando listar as tags, por exemplo,
quando -l for utilizada ou indicada.  A predefinição é utilizar um pager.
Consulte git-config[1].
DISCUSSÃO
Sobre renomeação de tag
O que você deve fazer quando marcar um commit errado e quiser marca-lo
novamente?
Caso nunca tenha impulsionado nada, basta remarcá-lo. Utilize "-f" para
substituir o antigo. E pronto.
Porém caso você impulsione as coisas para fora (ou as outras pessoas apenas
puderam ler o seu repositório diretamente), as outras pessoas já viram a tag
antiga. Nesse caso, é possível fazer uma de duas coisas:
A coisa sã.  Apenas admita que você estragou tudo e use um nome
diferente. Outros já viram um nome da tag e se você mantiver o mesmo nome,
pode estar na situação onde as duas pessoas têm a "versão X", porém na
verdade têm "X" diferentes.  Então, basta chamá-lo de "X.1" e acabar logo
com isso.
A coisa insana.  Você também quer chamar a nova versão de "X", mesmo que as
outras pessoas já tenham visto a antiga. Portanto, basta usar git tag -f
novamente, como se você ainda não tivesse publicado o antigo.
No entanto, o Git não (e não deve) alterar as tags sem o conhecimento dos
usuários. Portanto, se alguém já recebeu a tag antiga, fazer um git pull
na sua árvore não substituirá a antiga.
Caso alguém tenha recebido uma etiqueta de lançamento de você, você não pode
simplesmente alterá-la atualizando a sua. Esse é um grande problema de
segurança, pois as pessoas DEVEM confiar nos nomes das suas tags.  Caso
queira realmente fazer uma coisa insana, é necessário apenas confessar e
dizer às pessoas que você errou. Você pode fazer isso fazendo um anúncio
muito público dizendo:
Ok, eu estraguei tudo e impulsionei uma versão anterior com a tag X. Eu
então consertei alguma coisa e marquei novamente a árvore *corrigida* como X novamente.
Caso tenha pego a etiqueta errada e queira a nova, exclua
o antigo e buscar um novo, fazendo:
	git tag -d X
	git fetch origin tag X
para obter a minha tag atualizada.
Você pode testar qual tag você possui fazendo.
	git rev-parse X
o que também retorna 0123456789abcdef.. caso tenha a nova versão.
Perdoe a inconveniência.
Isso parece um pouco complicado? Deveria. Não há como disto estar correto,
apenas "corrigindo-o" de forma automática.  As pessoas precisam saber que as
suas tags podem ter sido alteradas.
Na sequência automática
Caso esteja seguindo a árvore de outra pessoa, provavelmente está utilizando
os ramo monitorado remotamente (como por exemplo,
refs/remotes/origin/master).  Você geralmente quer as tags que estão do
outro lado.
Por outro lado, caso você esteja buscando porque deseja mesclar de uma vez o
commit de outra pessoa, geralmente você não vai querer obter as tags a
partir daí.  Isso acontece com mais frequência para pessoas próximas ao
nível mais alto, mas não se limitando a elas.  Os meros mortais quando obtém
um do outro não necessariamente querem obter automaticamente pontos de
ancoragem privados vindos da outra pessoa.
Frequentemente, aparecem mensagens "please pull" na lista de discussão que
oferecem apenas duas informações: uma URL do repo e um nome do ramo; foi
projetado para ser facilmente cortado e colado no final de uma linha de
comando git fetch:
Linus, por favor, capture de
	git://git..../proj.git master
para obter as seguintes atualizações...
se torna:
$ git pull git://git..../proj.git master
Em casos assim, você não quer seguir automaticamente as tags da outra
pessoa.
Um aspecto importante do Git é a sua natureza distribuída, o que em geral
significa que não há "upstream" ou "downstream" inerente no sistema.  Em
face disso, o exemplo acima pode parecer indicar que o espaço de nomes da
tag pertence ao escalão superior das pessoas e que as tags fluem apenas para
baixo, porém este não é o caso.  Exibe apenas que o padrão de uso determina
quem está interessado em quais tags.
Uma tentativa única é um sinal que o histórico de um commit agora está
cruzando a fronteira entre um círculo de pessoas (como por exemplo, "pessoas
que estão interessadas principalmente na parte da rede do kernel") que podem
ter o seu próprio conjunto das tags (como por exemplo "este é o terceiro
candidato ao lançamento do grupo da rede que será proposto para consumo
geral com o lançamento da versão 2.6.21") para outro círculo de pessoas
(como por exemplo, "pessoas que integraram várias melhorias ao
subsistema").  Os últimos geralmente não estão interessados nas tags
detalhadas utilizadas internamente no primeiro grupo (é isso que significa
"interno").  É por isso que é desejável neste caso, não seguir as tags de
maneira automática.
Pode ser que, entre as pessoas da rede, elas possam querer trocar as tags
internas ao seu grupo, porém neste fluxo de trabalho eles provavelmente
rastreiam o progresso um do outro por terem ramificações de rastreamento
remoto.  Novamente, a heurística para seguir automaticamente estas tags é
uma coisa boa.
Sobre as Tags com Datas Retroativas
Caso tenha importado algumas alterações de outro VCS e queira adicionar as
tags para as principais versões do seu trabalho, é útil poder informar a
data que será incorporada no objeto tag; estes dados no objeto tag afetam,
por exemplo, a ordem das tags na interface gitweb.
Para definir a data usada em objetos com tags futuras, defina a variável de
ambiente GIT_COMMITTER_DATE (consulte a discussão posterior sobre os
valores possíveis; a forma mais comum é "AAAA-MM-DD HH:MM").
Por exemplo:
$GIT_COMMITTER_DATE="2006-10-02 10:31" git tag -s v1.0.1
OS FORMATOS DA DATA
As variáveis de ambiente GIT_AUTHOR_DATE, GIT_COMMITTER_DATE
são compatíveis com os seguintes formatos de data:
 Formato interno do Git 
É <unix timestamp> <time zone offset>, onde desde a época do UNIX <unix
timestamp> é o valor em segundos.  O <time zone offset> é o desvio
positivo ou negativo com bate no UTC.  O CET por exemplo (onde é 1 hora à
frente do UTC ) é +0100.
 RFC 2822 
O formato de e-mail padrão, conforme descrito pela RFC 2822, por exemplo,
Thu, 07 Apr 2005 22:13:13 +0200.
 ISO 8601 
A data e hora definidas pela norma ISO 8601 2005-04-07T22:13:13 por
exemplo. O analisador também aceita um espaço em vez do caractere T. O
analisador aceita um espaço em vez do caractere T também. As partes
fracionadas de um segundo serão ignoradas, logo 2005-04-07T22:13:13.019
por exemplo, será tratada como 2005-04-07T22:13:13.
Note
Além disso, a parte da data é aceita nos seguintes formatos: YYYY.MM.DD,
MM/DD/YYYY e DD.MM.YYYY.
VEJA TAMBÉM
git-check-ref-format[1].  git-config[1].
GIT
Parte do conjunto git[1]
    About this site
    Patches, suggestions, and comments are welcome.
    Git is a member of Software Freedom Conservancy
