        About
            Branching and Merging
            Small and Fast
            Distributed
            Data Assurance
            Staging Area
            Free and Open Source
            Trademark
        Documentation
            Reference
            Book
            Videos
            External Links
        Downloads
            GUI Clients
            Logos
        Community
  Deutsch ▾
  Localized versions of git-diff manual
        Deutsch
        English
        Français
        Português (Brasil)
    Want to read in your language or fix typos? You can help translate this page.
    Topics ▾
      Setup and Config
  git
  config
  help
  bugreport
      Getting and Creating Projects
  init
  clone
      Basic Snapshotting
  add
  status
  diff
  commit
  notes
  restore
  reset
  rm
  mv
      Branching and Merging
  branch
  checkout
  switch
  merge
  mergetool
  log
  stash
  tag
  worktree
      Sharing and Updating Projects
  fetch
  pull
  push
  remote
  submodule
      Inspection and Comparison
  show
  log
  diff
  difftool
  range-diff
  shortlog
  describe
      Patching
  apply
  cherry-pick
  diff
  rebase
  revert
      Debugging
  bisect
  blame
  grep
      Email
  am
  apply
  format-patch
  send-email
  request-pull
      External Systems
  svn
  fast-import
      Server Admin
  daemon
  update-server-info
      Guides
  gitattributes
  Command-line interface conventions
  Everyday Git
  Frequently Asked Questions (FAQ)
  Glossary
  githooks
  gitignore
  gitmodules
  Revisions
  Submodules
  Tutorial
  Workflows
      Administration
  clean
  gc
  fsck
  reflog
  filter-branch
  instaweb
  archive
  bundle
      Plumbing Commands
  cat-file
  check-ignore
  checkout-index
  commit-tree
  count-objects
  diff-index
  for-each-ref
  hash-object
  ls-files
  ls-tree
  merge-base
  read-tree
  rev-list
  rev-parse
  show-ref
  symbolic-ref
  update-index
  update-ref
  verify-pack
  write-tree
      Latest version
       ▾ 
git-diff last updated in 2.28.0
  Changes in the git-diff manual
        2.28.0
          07/27/20
        2.25.2 → 2.27.0 no changes
        2.25.1
          02/17/20
        2.25.0
          01/13/20
        2.24.1 → 2.24.3 no changes
        2.24.0
          11/04/19
        2.22.1 → 2.23.3 no changes
        2.22.0
          06/07/19
        2.21.1 → 2.21.3 no changes
        2.21.0
          02/24/19
        2.20.1 → 2.20.4 no changes
        2.20.0
          12/09/18
        2.19.3 → 2.19.5 no changes
        2.19.2
          11/21/18
        2.19.1 no changes
        2.19.0
          09/10/18
        2.18.1 → 2.18.4 no changes
        2.18.0
          06/21/18
        2.17.1 → 2.17.5 no changes
        2.17.0
          04/02/18
        2.16.6
          12/06/19
        2.15.4
          12/06/19
        2.14.6
          12/06/19
        2.13.7
          05/22/18
        2.12.5
          09/22/17
        2.11.4
          09/22/17
        2.10.5 no changes
        2.9.5
          07/30/17
        2.8.6
          07/30/17
        2.7.6 no changes
        2.6.7
          05/05/17
        2.5.6
          05/05/17
        2.4.12
          05/05/17
        2.3.10
          09/28/15
    See more previous releases → -->
    Check your version of git by running
    $
NAME
git-diff – Zeigt die Unterschiede zwischen Commits, Commit und
Arbeitsbereich usw.
ÜBERSICHT
git diff [<Optionen>] [<Commit>] [--] [<Pfad>…​]
git diff [<Optionen>] --cached [<Commit>] [--] [<Pfad>…​]
git diff [<Optionen>] <Commit> [<Commit>…​] <Commit> [--] [<Pfad>…​]
git diff [<Optionen>] <Commit>…​<Commit> [--] [<Pfad>…​]
git diff [<Optionen>] <Blob> <Blob>
git diff [<Optionen>] --no-index [--] <Pfad> <Pfad>
BESCHREIBUNG
Zeigt Änderungen zwischen dem Arbeitsbereich und dem Index oder einem
Verzeichnisbaum, Änderungen zwischen dem Index und einem Verzeichnisbaum,
Änderungen zwischen zwei Verzeichnisbäumen, Änderungen, die sich aus einem
Merge ergeben, Änderungen zwischen zwei Blob-Objekten oder Änderungen
zwischen zwei Dateien auf der Festplatte.
 git diff [<Optionen>] [--] [<Pfad>…​] 
Mit dieser Befehlssyntax können die Änderungen angezeigt werden, die Sie
relativ zum Index vorgenommen haben (Staging-Area für den nächsten Commit).
Mit anderen Worten, die Unterschiede sind das, was Sie Git mitteilen
könnten, um es später zum Index hinzuzufügen, aber Sie haben es immer noch
nicht getan.  Sie können diese Änderungen mit git-add[1]
bereitstellen (stagen).
 git diff [<Optionen>] --no-index [--] <Pfad> <Pfad> 
Diese Form dient dem Vergleich der beiden angegebenen Pfade auf dem
Dateisystem.  Sie können die Option --no-index weglassen, wenn Sie den
Befehl in einem von Git kontrollierten Arbeitsbereich ausführen und
mindestens einer der Pfade außerhalb des Arbeitsbereichs liegt oder wenn Sie
den Befehl außerhalb eines von Git kontrollierten Arbeitsbereichs
ausführen. Diese Form impliziert die Option --exit-code.
 git diff [<Optionen>] --cached [<Commit>] [--] [<Pfad>…​] 
Auf diese Art können Sie sich die Änderungen ansehen, die Sie für den
nächsten Commit, relativ zu dem angegebenen <Commit>, vorgenommen haben.
Normalerweise werden Sie einen Vergleich mit dem letzten Commit sehen
wollen. Wenn Sie also den <Commit> nicht angeben, wird standardmäßig HEAD
verwendet.  Wenn HEAD nicht existiert (z.B. wegen noch nicht erstelltem
Branch) und <Commit> nicht angegeben wird, zeigt dies alle Änderungen in der
Staging-Area an.  --staged ist ein Synonym für --cached.
 git diff [<Optionen>] <Commit> [--] [<Pfad>…​] 
Zeigt die Unterschiede zwischen dem Arbeitsbereich und dem angegebenen
<Commit> an.  Sie können HEAD verwenden, um ihn mit dem letzten Commit zu
vergleichen oder den Namen eines Branchs, um ihn mit der Spitze eines
anderen Branchs zu vergleichen.
 git diff [<Optionen>] <Commit> <Commit> [--] [<Pfad>…​] 
Zeigt die Änderungen zwischen zwei beliebigen <Commit>s an.
 git diff [<Optionen>] <Commit>..<Commit> [--] [<Pfad>…​] 
Dieser Aufruf bewirkt das Gleiche wie der vorherige. Wird <Commit> auf einer
Seite weggelassen, so wird HEAD genommen.
 git diff [<Optionen>] <Commit> [<Commit>…​] <Commit> [--] [<Pfad>…​] 
In dieser Form können Sie die Ergebnisse eines Merge Commits betrachten.
Der erste aufgelistete <Commit> muss der Merge selbst sein; die restlichen
zwei oder mehr Commits sollten seine Eltern sein.  Ein praktischer Weg, den
gewünschten Satz von Revisionen zu erzeugen, ist die Verwendung des Suffixs
^@.  Wenn z.B. master einen Merge-Commit benennt, ergibt git diff
master master^@ das gleiche kombinierte Diff wie git show master.
 git diff [<Optionen>] <Commit>...<Commit> [--] [<Pfad>…​] 
Dieser Befehl zeigt die Änderungen auf dem Branch an, der den zweiten
<Commit> enthält, beginnend mit einem gemeinsamen Vorfahren beider
<Commit>s, bis zum zweiten <Commit>.  "git diff A...B" ist äquivalent zu
"git diff $(git merge-base A B) B".  Sie können einen der beiden <Commit>s
weglassen, wodurch stattdessen HEAD eingesetzt wird.
Für alle exotischen Anwendungsfälle, weisen wir darauf hin, dass alle
<Commit>s in den vorstehenden Beschreibungen, mit Ausnahme der letzten
beiden Varianten, die die "…​"-Notationen verwenden, beliebige
<„Verzeichnis-Bäume“> sein können.
Eine ausführlichere Liste, wie <commit> spezifiziert werden kann, findet
sich in gitrevisions[7] im Abschnitt „REVISIONEN SPEZIFIZIEREN“.
Allerdings vergleicht "diff" immer zwei Versionen (Endpunkte) miteinander
und keine Bereiche. Die Bereichsnotationen ("<commit>…​<commit>" und
"<commit>...<commit>") bezeichnen hier also keinen Bereich (Range) wie es
im Abschnitt "BEREICHE FESTLEGEN" in gitrevisions[7] beschrieben
ist.
 git diff [<options>] <blob> <blob> 
Auf diese Art lassen sich die Unterschiede zwischen den Rohinhalten zweier
Blob-Objekte anzeigen.
OPTIONEN
Warning
Missing de/diff-options.txt
See original version for this content.
 -1 --base 
 -2 --ours 
 -3 --theirs 
Vergleicht den Arbeitsbereich mit der "Basis"-Version (base, Stufe #1),
„unserer Branch“ (ours, Stufe #2) oder „deren Branch“ (theirs, Stufe
#3).  Der Index enthält diese Stufen nur für nicht gemergte Einträge,
d.h. bei der Auflösung von Konflikten.  Siehe dazu git-read-tree[1]
Abschnitt „3-Wege-Merge“ für weitere Informationen.
 -0 
Lässt die Diff-Ausgabe für nicht gemergte Beiträge weg und zeigt nur
"Unmerged" an.  Kann nur verwendet werden, wenn der Arbeitsbereich mit dem
Index verglichen wird.
 <Pfad>…​ 
Die <Pfad>-Parameter, sofern angegeben, werden verwendet, um das diff auf
die benannten Pfade zu beschränken (auch Verzeichnisnamen können angegeben
werden, um ein diff für alle Dateien darin zu erhalten).
Warning
Missing de/diff-format.txt
See original version for this content.
BEISPIELE
 Diverse Methoden zum Überprüfen ihres Arbeitsbereichs 
$ git diff            (1)
$ git diff --cached   (2)
$ git diff HEAD       (3)
Änderungen im Arbeitsbereich, die noch nicht im Index für den nächsten
Commit vorbereitet wurden.
Änderungen zwischen dem Index und dem letzten Commit. Die Daten, die Sie
committen würden, wenn Sie git commit ohne die Option -a ausführen.
Änderungen zwischen dem Index und dem letzten Commit. Das würden Sie
committen, wenn Sie "git commit -a" ausführen
 Vergleichen beliebiger Commits 
$ git diff test            (1)
$ git diff HEAD -- ./test  (2)
$ git diff HEAD^ HEAD      (3)
Statt die neuesten Version des aktuellen Branchs zu verwenden, wird die
neueste Version der Branch „test“ verglichen.
Anstatt mit der neuesten Version der Branch „test“ zu vergleichen, wird mit
der neuesten Version (HEAD) der aktuellen Branch verglichen, allerdings
ist der Vergleich auf die bezeichnete Datei (./test) beschränkt.
Vergleicht die Version vor dem letzten Commit mit dem letzten Commit.
 Branches vergleichen 
$ git diff topic master    (1)
$ git diff topic..master   (2)
$ git diff topic...master  (3)
Vergleich zwischen den neuesten Versionen der topic und der master
Branch.
Wie oben.
Änderungen, die am Branch master seit Start des Branch topic vorgenommen
wurden.
 Die diff Ausgabe einschränken 
$ git diff --diff-filter=MRC            (1)
$ git diff --name-status                (2)
$ git diff arch/i386 include/asm-i386   (3)
Zeigt nur die Änderung, Umbenennung und Kopie, aber keine Löschung oder
Hinzufügung.
Zeigt nur Namen und die Art der Änderung, nicht aber die tatsächliche
Ausgabe von diff.
Schränkt den Vergleich auf das benannte Unterverzeichnis ein.
 Manipulation (munging) der diff-Ausgabe 
$ git diff --find-copies-harder -B -C  (1)
$ git diff -R                          (2)
Führt weitere Iterationen durch um Umbenennungen, Kopien und komplett
neugeschriebene Teile zu finden (sehr zeitaufwendig!).
Ausgabe in umgekehrter Reihenfolge.
SIEHE AUCH
diff(1), git-difftool[1], git-log[1],
gitdiffcore[7], git-format-patch[1], git-apply[1],
git-show[1]
GIT
Teil der git[1] Suite
    About this site
    Patches, suggestions, and comments are welcome.
    Git is a member of Software Freedom Conservancy
