Новости
Коронавирус
Интервью
Программы и ведущие
Сетка вещания
Разное
Приложение
Новости
Интервью
Программы и ведущие
Сетка вещания
Разное
Приложение
Главная
Новости
#говоритмосква
В России
Украина
В Кремле опровергли заявления премьера ДНР о поставках оружия из РФ
17:06 Авг. 17, 2014
18665
4
Фото ИТАР-ТАСС
Ранее глава правительства самопровозглашённой Донецкой народной республики Александр Захарченко сообщил о получении ополченцами военной техники из России
Речь идёт о 150 единицах боевой техники, в том числе 30 танках. Также отмечалось, что ряды донецких ополченцев пополнили 1,2 тыс. человек, прошедших боевую подготовку в РФ.
Комментируя эти заявления, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сказал в интервью радиостанции «Говорит Москва», что никакая техника на Украину не поставляется и на любые подобные сообщения Москва отреагирует должным образом.
«Мы неоднократно говорили, что никакая техника туда не поставляется», - отметил Песков.
Как передаёт Deutche Welle, заявления премьера ДНР обсудили в ходе телефонного разговора канцлер Германии Ангела Меркель и украинский президент Пётр Порошенко. Меркель отметила, что Германия потребует от РФ объяснений по этому поводу. 
Поделиться с друзьями
Версия для печати
Все новости
Новости по теме
18:21 Март 11, 2015 4800
В ГД обещают, что Россия отреагирует на поставки США военной техники на Украину
11:56 Авг. 30, 2014 1726
Ополченцы используют советское оружие со складов на Украине и технику
09:47 Авг. 16, 2014 2113
Премьер ДНР заявил об острой потребности в гуманитарной помощи из РФ
17:56 Авг. 10, 2014 2228
В ДНР назвали условия прекращения огня в Донбассе
17:01 Авг. 8, 2014 2087
Новым премьером ДНР стал Александр Захарченко
20:50 Июль 23, 2014 2340
Ангела Меркель поддержала намерение ЕС ужесточить санкции против России
Новости smi2.ru
Связь с эфиром
СМС+7 (925) 88-88-948
Звонок+7 (495) 73-73-948
Telegramgovoritmskbot
Письмо[email protected]
Твитtwitter.com/govoritmsk
Новости
Интервью
Программы и ведущие
Сетка вещания
Разное
Мобильное приложение
Мы в соц сетях
8 (495) 950-62-26
[email protected]
Реклама на радио
Редакция
Города вещания
Все права защищены. 2014-2020 © «Говорит Москва»
Сетевое издание «ГОВОРИТМОСКВА.РУ/GOVORITMOSKVA.RU». Предназначено для лиц старше 16 лет. Свидетельство о регистрации СМИ Эл № 77-64961 от 04 марта 2016 года выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор). Адрес: 123298, Москва, ул. 3-я Хорошевская, дом 12, пом. 22. Учредитель Общество с ограниченной ответственностью «РУ ФМ» (123298 Москва, ул. 3-я Хорошевская, дом 12, пом. 22). Доменное имя сайта GOVORITMOSKVA.RU. Территория распространения – Российская Федерация и зарубежные страны. Языки: русский и английский. Главный редактор Бабаян Роман Георгиевич. Email: [email protected] Номер телефона: +7 (495) 950-62-26
*Экстремистские и террористические организации, запрещенные в Российской Федерации: «Правый сектор», «Украинская повстанческая армия» (УПА), «ИГИЛ», «Джабхат Фатх аш-Шам» (бывшая «Джабхат ан-Нусра», «Джебхат ан-Нусра»), Коалиция исламских группировок «Хайят Тахрир аш-Шам», Национал-Большевистская партия, «Аль-Каида», «УНА-УНСО», «Талибан», «Меджлис крымско-татарского народа», «Свидетели Иеговы», «Мизантропик Дивижн», «Братство» Корчинского, «Артподготовка», Религиозная организация «Управленческий центр Свидетелей Иеговы в России» и входящие в ее структуру местные религиозные организации.
Сообщение отправлено
play
pause
mute
unmute
max volume
02:01
-01:27
repeat
repeat off
Update Required
To play the media you will need to either update your browser to a recent version or update your Flash plugin.
