      Hopp til hovedinnhold
        Brukerstøtte
  Header navigation
                  Generelt
                  Bedrift
  Header navigation - actions
        Søk
  Header navigation - anonymous
        Logg på
        Pinterest – Hjem
  Open menu
          Generelt
          Kontotilgang og -sikkerhet
          Problemer med Pinterest
          Juridisk og personvern
          Administrer kontoen din
          Pins og tavler
          Bedrift
          Administrer bedriftsprofilen
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Shopping on Pinterest
          Fakturering og betaling – annonser
          Annonsér på Pinterest
            Kontotilgang og -sikkerhet
            Problemer med Pinterest
            Juridisk og personvern
            Administrer kontoen din
            Pins og tavler
            Administrer bedriftsprofilen
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Shopping on Pinterest
            Fakturering og betaling – annonser
            Annonsér på Pinterest
              Publiser Pins automatisk fra en RSS-feed
  Se instruksjoner for:
        Show web instructions
        Show Android instructions
        Show iOS instructions
            Ved å koble en RSS-feed til bedriftskontoen din på Pinterest kan du lage Pins automatisk basert på innholdet på nettstedet ditt. Når du oppdaterer RSS-feeden, legges innholdet til på tavlene dine som Pins i løpet av 24 timer. Du kan legge til så mange RSS-feeder du vil, forutsatt at de stemmer overens med nettstedet du har gjort krav på. Med flere feeder kan du publisere Pins på flere tavler. Finn ut hvordan du gjør krav på nettstedet ditt.
Koble til RSS-feeden din
            Klikk på nedoverpilen øverst til høyre på Pinterest
Klikk på Innstillinger
Velg Opprett flere Pins samtidig i menyen til venstre
Under Publiser automatisk klikker du påKoble til RSS-feed
Dette vises bare hvis du allerede har gjort krav på et nettsted
Lim inn nettadressen til RSS-feeden i feltet
Velg tavlen du vil publisere på fra rullegardinmenyen, eller opprett en ny tavle
Klikk på Lagre
            Denne funksjonen er foreløpig bare tilgjengelig på datamaskiner.
            Denne funksjonen er foreløpig bare tilgjengelig på datamaskiner.
            Det kan ta opptil 24 timer før du ser at de første Pinsene dukker opp på tavlen. Etter hvert som RSS-feeden din oppdateres, lages det Pins daglig.
Hvis du velger en hemmelig tavle, blir ikke Pinsene synlige for Pinterest-brukere. 
Spesifikasjoner for RSS-feeder
Vi støtter formatene RSS 2.* og RSS 1.* (RDF). For øyeblikket støtter vi ikke Atom.
Sjekk at innholdet på RSS-feedsiden din er i XML-format.
Du bør bruke bilder av høy kvalitet, siden Pinsene dine hentes ut fra <image>-, <enclosure>- og <media:content>-taggene i <item>-elementene.
Pins' tittel og beskrivelse hentes ut fra <title>- og <description>-taggene i de ulike <item>-elementene.
Alle <item>-elementer må ha en link til domenet du har gjort krav på.
Hvis du holder til i USA, Storbritannia, Canada, Australia, New Zealand eller Irland og RSS-feeden din inneholder produkter, kan det være bedre å heller laste opp en produktkatalog.
Feilmeldinger for RSS-feeder
Feilmelding
Foreslått tiltak
RSS-feeden finnes allerede.
Prøv å legge til en annen feed.
RSS-feeden kan ikke hentes.
Sjekk at du kan åpne nettadressen til feeden.
RSS-feeden kan ikke analyseres.
Sjekk at feeden du har lagt inn, er en gyldig RSS-feed i XML-format.
RSS-feeden er i ukjent format.
Sjekk at RSS-feeden har RSS 2- eller RSS 1-format.
Linker i RSS-feeden er ikke på domenet du har gjort krav på.
Sjekk at alle linkene i feeden går til domenet du har gjort krav på.
  Andre artikler
  Skip Andre artikler Links
      Organiske Pins
                        Artikkel-pins
                                Detaljerte Pins
                                Gå gjennom Pin-statistikken din
            Se mer
                                Lag en Pin 
                                Last opp flere video-Pins samtidig
                                Opprett en samlings-Pin
                                Opprett en tavle
                                Opprett Story Pins
                                Opprett video-Pins
                                Oppskrift-Pins
                                Planlegg Pins
                                Produkt-pins
                                Prøv produkt-Pins
                                Publiser innholdet ditt
                                Samhandlingsfanen
                                Slette kommentarer eller bilder på din Pin
      Nettanalyse
                        Analyse for kontoer som er gjort krav på
                                Konverteringsinnsikt
                                Pinterest Analytics
            Se mer
                                Pinterest Trends
                                Problemer med Pinterest Analytics
                                Publikumsinnsikt
      Pinterest og nettstedet ditt
                        Hindre lagringer til Pinterest fra nettstedet ditt
                                Lag en widget
                                Lagre-knappen
            Se mer
                                Publiser Pins automatisk fra en RSS-feed
                                Søkeroboten til Pinterest
  End of Andre artikler Links
            Trenger du fortsatt hjelp?
                Kontakt oss
    User feedback
              Var denne artikkelen nyttig?
        glad
        trist
        collection_fields
        Hvordan kan vi gjøre denne artikkelen bedre?
      Additional Response
      Leave this field blank
        Pinterest bruker informasjonskapsler for å gi deg en best mulig opplevelse.
        Skjønner.
    Skip Footer Menu
    Velg språk
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            Om oss
                    Impressum
                    Hva er Pinterest
                    Vår Pinterest-side
                    Utviklerbloggen
                    Retningslinjene for merkevaren
                    Karrierer
                    Brukerstøtte
                    Pinterest Labs
            Våre retningslinjer
                    Opphavsrett
                                          og
                            varemerke
                    Personlig tilpassede annonser
                    Vilkårene for bruk
                    Personvern
                                          og
                            informasjonskapsler
            Mer info
                    For bedrifter
                    For utviklere
                    For pressen
                    For investorer
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
