      Skočiť na hlavný obsah
        Centrum pomoci
  Header navigation
                  Všeobecné
                  Firmy
  Header navigation - actions
        Hľadanie
  Header navigation - anonymous
        Prihlásenie
        Pinterest domov
  Open menu
          Všeobecné
          Prístup k účtu a jeho zabezpečenie
          Problém s Pinterestom
          Právne informácie a ochrana súkromia
          Správa účtu
          Piny a nástenky
          Firmy
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Shopping on Pinterest
          Správa firemného profilu
          Fakturácia a platby za reklamy
          Inzercia na Pintereste
            Prístup k účtu a jeho zabezpečenie
            Problém s Pinterestom
            Právne informácie a ochrana súkromia
            Správa účtu
            Piny a nástenky
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Shopping on Pinterest
            Správa firemného profilu
            Fakturácia a platby za reklamy
            Inzercia na Pintereste
              Ako funguje fakturácia
            Zdá sa, že si túto stránku prezeráte v oblasti, v ktorej reklamy zatiaľ nie sú k dispozícii. Pozrite sa, kde sú reklamy k dispozícii pre účty Pinterest Business.
  Zistite viac
            Nahromadené výdavky na vaše aktívne reklamy vám účtujeme v prvý deň nasledujúceho mesiaca alebo keď dosiahnete svoj fakturačný limit – podľa toho, čo nastane skôr. Ďalším výdavkom môžete zabrániť pozastavením svojich reklám, čím sa vaše piny prestanú zobrazovať. Pozrite si náš zoznam akceptovaných spôsobov platby.
Fakturačné limity
Fakturačný limit je suma výdavkov, po ktorej dosiahnutí sa na konci daného dňa účtuje platba.
Keď prvýkrát začnete s inzerovaním, ako fakturačný limit sa vám nastaví malá suma. Po úspešných platbách sa váš fakturačný limit bude postupne zvyšovať, až kým nedosiahne sumu finálneho limitu. Odvtedy sa vám budú výdavky účtovať buď vtedy, keď dosiahnete sumu finálneho limitu, alebo v prvý deň nasledujúceho mesiaca – podľa toho, čo nastane skôr.
Váš prvý fakturačný limit bude napríklad 50 USD. Keď vaše výdavky na reklamu dosiahnu 50 USD, na konci daného dňa vám ich budeme účtovať. Ak sa vaša platba úspešne uskutoční, váš zostatok sa zúčtuje a s tým, ako sa vám budú hromadiť výdavky za reklamy, vám zdvihneme fakturačný limit na vyššiu sumu.
Frekvencia fakturácie
V určitom mesiaci môžete svoj fakturačný limit dosiahnuť raz, viackrát alebo ani raz – závisí to od vášho fakturačného limitu a od výšky vašich výdavkov na reklamy. Ak limit nedosiahnete, platbu vám budeme účtovať v prvý deň nasledujúceho mesiaca.
Majte na pamäti, že keď dosiahnete fakturačný limit, účtujeme vám platbu na celkovú sumu výdavkov uskutočnených až do konca daného dňa. Účtovaná suma teda môže byť vyššia než fakturačný limit.
  Iné články
  Skip Iné články Links
      Fakturácia
                        Ako funguje fakturácia
                                Aktualizácia IČ DPH
                                Aktualizácia údajov o firme a fakturačných údajov
            Zobraziť viac
                                Správa výdavkov
                                Vrátenie peňazí a spätné zúčtovanie
                                Zobrazenie histórie fakturácie a potvrdení
      Platby
                        Akceptované platby
                                Fakturačné kupóny a kredity
                                Zamietnuté platby
  End of Iné články Links
            Stále potrebujete pomoc?
                Kontaktujte nás
    User feedback
              Bol tento článok užitočný?
        šťastný
        smutný
        collection_fields
        Ako môžeme tento článok zlepšiť?
      Additional Response
      Leave this field blank
        Pinterest používa súbory cookie, aby sme pre vás pripravili čo najlepšie zážitky.
        Rozumieme.
    Skip Footer Menu
    Vyberte jazyk
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            O nás
                    Tiráž
                    Čo je to Pinterest
                    Naša stránka na Pintereste
                    Blog vývojárov
                    Usmernenia ku značke
                    Kariéra
                    Centrum pomoci
                    Pinterest Labs
            Naše pravidlá
                    Autorské práva
                                          a
                            ochranná známka
                    Prispôsobené reklamy
                    Podmienky používania
                    Ochrana súkromia
                                          a
                            súbory cookie
            Viac informácií
                    Pre firmy
                    Pre vývojárov
                    Pre médiá
                    Pre investorov
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
