      Przejdź do treści
        Centrum pomocy
  Header navigation
                  Ogólne
                  Firma
  Header navigation - actions
        Wyszukiwanie
  Header navigation - anonymous
        Zaloguj
        Strona główna Pinteresta
  Open menu
          Ogólne
          Dostęp do konta i jego bezpieczeństwo
          Problemy z Pinterestem
          Informacje prawne i prywatność
          Zarządzanie kontem
          Piny i tablice
          Firma
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Shopping on Pinterest
          Zarządzaj profilem firmowym
          Reklamy — rozliczenia i płatności
          Reklamuj się na Pintereście
            Dostęp do konta i jego bezpieczeństwo
            Problemy z Pinterestem
            Informacje prawne i prywatność
            Zarządzanie kontem
            Piny i tablice
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Shopping on Pinterest
            Zarządzaj profilem firmowym
            Reklamy — rozliczenia i płatności
            Reklamuj się na Pintereście
              Aktualizowanie numeru identyfikacyjnego VAT
            Wygląda na to, że czytasz ten artykuł w regionie, w którym reklamy nie są jeszcze dostępne. Zobacz, gdzie dostępne są reklamy dla kont Pinterest Business.
  Dowiedz się więcej
            Tworząc konto reklamowe, musisz potwierdzić, że prowadzisz działalność gospodarczą. Prowadzenie działalności oznacza, że chcesz czerpać korzyści gospodarcze z reklam, takie jak zwiększenie dochodów, sprzedaży lub liczby rejestracji. Filie, osoby samozatrudnione, sprzedawcy pracujący na własny rachunek, spółki i inne podmioty również prowadzą działalność gospodarczą. Reklamy mogą być wykorzystywane wyłącznie w celach biznesowych.
Numer identyfikacyjny VAT
Większość firm musi zostać zarejestrowana do celów podatku VAT lub GST. Podczas rejestracji firmie przypisywany jest numer VAT lub GST umożliwiający pobieranie i odprowadzanie podatku do właściwego organu podatkowego. Numer ten to niepowtarzalny identyfikator alfanumeryczny nadany osobie lub jednostce prowadzącej działalność gospodarczą. Numer VAT/GST wykorzystywany jest w celach identyfikacji statusu podatkowego klienta i właściwego miejsca opodatkowania.
Informacje podane przez firmę Pinterest w Centrum pomocy nie zastępują doradztwa podatkowego. Pinterest nie może udzielać porad dotyczących VAT. Jeśli masz pytanie dotyczące rejestracji podatkowej VAT/GST, skontaktuj się ze swoim doradcą podatkowym lub właściwym organem podatkowym.
Opłaty z tytułu podatku VAT
To, czy zakup reklam na Pintereście zostanie obciążony podatkiem VAT lub GST, zależy od kraju zamieszkania kupującego.
Jeśli Twoja działalność gospodarcza jest zarejestrowana w Irlandii, do ceny zakupionych reklam zostanie doliczony stosowny irlandzki podatek VAT. Do celów podatkowych uznaje się, że sprzedaż ma miejsce w Irlandii.
Jeżeli Twoja firma podlega zwolnieniu od podatku VAT 13b/56b, zaznacz odpowiednie pole wyboru w sekcji „Informacje podatkowe” i wprowadź numer zwolnienia. Kwota podatku VAT nie będzie pobierana.
Jeśli Twoja działalność gospodarcza jest zarejestrowana w innym kraju członkowskim Unii Europejskiej (tj. poza Irlandią), do ceny zakupionych reklam nie zostanie doliczony irlandzki podatek VAT. Do celów podatku VAT uznaje się, że sprzedaż ma miejsce poza Irlandią. Jednak będzie wymagane podanie swojego numeru VAT oraz rozliczenie się z podatku VAT we własnym zakresie (w ramach dostarczonej przez nas usługi) według stawki obowiązującej w kraju Unii, w którym prowadzisz działalność (stosownie do art. 44 i 196 dyrektywy Rady).
Jeśli Twoja działalność gospodarcza jest zarejestrowana poza UE, do ceny zakupionych reklam nie zostanie doliczony irlandzki podatek VAT. Do celów podatku VAT uznaje się, że sprzedaż ma miejsce poza Irlandią. Jednak będzie wymagane podanie swojego numeru VAT lub GST i może będzie konieczne rozliczenie się z podatku VAT we własnym zakresie (w ramach dostarczonej przez nas usługi) według stawki obowiązującej w Twoim kraju. Skonsultuj się ze swoim lokalnym organem podatkowym.
Działalność gospodarcza niepodlegająca rejestracji do celów podatku VAT
Możesz utworzyć konto reklamowe na Pintereście bez numeru VAT lub GST, jeśli:
nie podlegasz obowiązkowi rejestracji do celów podatku VAT lub GST;
firmy nie została zarejestrowana do celów podatku VAT lub GST;
siedziba Twojej firmy znajduje się poza Szwajcarią. Jeśli siedziba Twojej firmy znajduje się w Szwajcarii, nie możesz utworzyć konta reklamowego na Pintereście bez identyfikatora VAT.
Aby utworzyć konto reklamowe bez numeru VAT lub GST, zaznacz pole w sekcji „Informacje podatkowe” i pozostaw pole numeru identyfikacji podatkowej puste. Musisz podać adres firmy i potwierdzić, że Twoje konto jest przeznaczone do celów biznesowych.
Aby dowiedzieć się więcej na temat obowiązku lub możliwości rejestracji działalności do celów podatku VAT lub GST, a także procedur rejestracji, skontaktuj się z lokalnym urzędem podatkowym.
Aktualizowanie numeru identyfikacyjnego VAT
Możesz zaktualizować swój numer identyfikacyjny VAT w ustawieniach konta biznesowego.
Zaloguj się do swojego konta firmowego na Pintereście.
U góry Pinteresta kliknij Reklamy. 
Wybierz Rozliczenia
Przejdź do obszaru Ustawienia płatności i wprowadź swój numer VAT w sekcji Informacje podatkowe. 
Częstym błędem jest wpisanie numeru identyfikacji podatkowej zamiast numeru identyfikacyjnego VAT. Numer identyfikacyjny VAT UE składa się z maksymalnie 12 znaków (liczb lub liter) poprzedzonych identyfikatorem kraju. Możesz sprawdzić swój numer identyfikacyjny VAT UE na stronie Komisji Europejskiej.
Firmy australijskie powinny wpisać ABN (Australian Business Number), unikalny 11-cyfrowy identyfikator.
Firmy nowozelandzkie powinny wpisać NZBN (New Zealand Business Number), unikalny 13-cyfrowy identyfikator.
Faktury VAT lub GST
Kiedy opłata zostanie pobrana z Twojej karty kredytowej, otrzymasz wiadomość e-mail z Pinteresta zawierającą fakturę na adres e-mail powiązany z Twoim kontem — zwykle w ciągu 48 godzin od transakcji. Nasze faktury są prawidłowymi fakturami VAT do celów podatkowych.
  Inne artykuły
  Skip Inne artykuły Links
      Rozliczenia
                        Aktualizacja informacji o firmie i danych rozliczeniowych.
                                Aktualizowanie numeru identyfikacyjnego VAT
                                Jak działają rozliczenia
            Zobacz więcej
                                Zarządzanie wydatkami
                                Zobacz historię rozliczeń i potwierdzenia
                                Zwroty i obciążenia zwrotne
      Płatności
                        Akceptowane formy płatności
                                Kupony i środki rozliczeniowe
                                Płatności odrzucone
  End of Inne artykuły Links
            Wciąż potrzebujesz pomocy?
                Skontaktuj się z nami
    User feedback
              Czy ten artykuł był pomocny?
        szczęśliwy
        smutny
        collection_fields
        Jak możemy ulepszyć ten artykuł?
      Additional Response
      Leave this field blank
        Pinterest korzysta z plików cookie, aby dać Ci jak największą wygodę.
        Rozumiemy!
    Skip Footer Menu
    Wybór języka
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            O nas
                    Impressum
                    Czym jest Pinterest?
                    Nasza strona na Pintereście
                    Blog techniczny
                    Wytyczne brandingowe
                    Praca
                    Centrum pomocy
                    Pinterest Labs
            Nasze zasady
                    Prawa autorskie
                                          i
                            znaki handlowe
                    Reklamy spersonalizowane
                    Warunki korzystania z serwisu
                    Prywatność
                                          i
                            pliki cookie
            Więcej informacji
                    Dla firm
                    Dla programistów
                    Dla prasy
                    Dla inwestorów
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
