      Nhảy đến nội dung
        Trung tâm Trợ giúp
  Header navigation
                  Tổng quan
                  Doanh nghiệp
  Header navigation - actions
        Tìm kiếm
  Header navigation - anonymous
        Đăng nhập
        Trang chủ Pinterest
  Open menu
          Tổng quan
          An toàn và truy cập tài khoản
          Sự cố với Pinterest
          Pháp lý & Quyền riêng tư
          Quản lý tài khoản của bạn
          Ghim và bảng
          Doanh nghiệp
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Quản lý hồ sơ doanh nghiệp của bạn
          Shopping on Pinterest
          Thanh toán và tính phí Ghim Quảng cáo
          Quảng cáo trên Pinterest
            An toàn và truy cập tài khoản
            Sự cố với Pinterest
            Pháp lý & Quyền riêng tư
            Quản lý tài khoản của bạn
            Ghim và bảng
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Quản lý hồ sơ doanh nghiệp của bạn
            Shopping on Pinterest
            Thanh toán và tính phí Ghim Quảng cáo
            Quảng cáo trên Pinterest
              Tải lên lượt chuyển đổi với Trình quản lý quảng cáo
            Tải lên tập tin CSV với lượt chuyển đổi ngoại tuyến, trong ứng dụng, trên trang web hoặc bất kỳ cách kết hợp nào theo đó vào Trình quản lý quảng cáo. Pinterest khớp các chiến dịch liên quan với những lượt chuyển đổi này và sau đó bạn có thể xuất báo cáo liên quan cho các lượt chuyển đổi đã tải lên này trong Trình quản lý quảng cáo.
Trước khi bạn bắt đầu
Đảm bảo bạn có một chiến dịch đang hoạt động
Chuẩn bị tập tin CSV
Tần suất: Tải lên với tần suất đều đặn, ít nhất mỗi tháng một lần hoặc thường xuyên hơn. Gửi dữ liệu chuyển đổi trong vòng 30 ngày kể từ khi mỗi lượt chuyển đổi xảy ra đến Pinterest hàng tháng hoặc thường xuyên hơn.
Kích thước tập tin: Tập tin phải có kích thước dưới 5GB và chứa ít hơn 10 triệu hàng.
Tải lượt chuyển đổi lên Trình quản lý quảng cáo
Mở Pinterest bằng tài khoản doanh nghiệp của bạn và nhấp vào Quảng cáo.
Nhấp vào Chuyển đổi
Nhấp vào Tải lên lượt chuyển đổi
Tải lên tập tin .CSV
Đối sánh sự kiện
Sau khi đã nhận được tập tin chuyển đổi của bạn và hoàn thành quá trình đối sánh, chúng tôi xóa tập tin ban đầu của bạn cùng với bất kỳ dữ liệu định danh người dùng nào mà bạn đã cung cấp, như đã đề cập trong Điều khoản Dữ liệu quảng cáo của chúng tôi.
Kiểm tra quá trình tải lên tập tin CSV của bạn
Mở Pinterest bằng tài khoản doanh nghiệp của bạn và nhấp vào Quảng cáo.
Nhấp vào Chuyển đổi
Nhấp vào Lịch sử tải lên lượt chuyển đổi
Quá trình tải lên có thành công không?
Có: Đợi 48 giờ để dữ liệu của bạn xuất hiện. Sau đó kiểm tra bảng điều khiển báo cáo trong Trình quản lý quảng cáo.
Không: Khắc phục sự cố phân phối
Khắc phục sự cố
Nếu việc tải lên không thành công, hãy xem lại quá trình tải lên và sửa lỗi trước khi bạn gửi lại tập tin CSV.
Mở Pinterest bằng tài khoản doanh nghiệp của bạn và nhấp vào Quảng cáo.
Nhấp vào Chuyển đổi
Nhấp vào Lịch sử tải lên lượt chuyển đổi
Nhấp vào hàng được tải lên không thành công để xem cửa sổ thả xuống hiển thị thông tin về lý do không thành công
Nhấp vào Xem lỗi dữ liệu để xem các giá trị dữ liệu không hợp lệ trong tập tin CSV
Xem lại Trường dữ liệu khách hàng và Trường dữ liệu sự kiện để biết lược đồ dự kiến và ví dụ về các giá trị dự kiến
Pinterest không lưu trữ các tập tin CSV gốc từ nhà quảng cáo sau khi quá trình đối sánh hoàn thành. Để khắc phục sự cố, bạn nên tham khảo các giá trị dữ liệu không hợp lệ trên tập tin đã tải lên ban đầu. 
            Thông số kỹ thuật của tập tin CSV
            Các trường dữ liệu khách hàng
            Tên cột
Mô tả
Ví dụ
Bắt buộc?
Email
Tối đa 4 địa chỉ email (có thể có tối đa 4 cột với email tên tiêu đề hoặc email_1, email_2, email_3, email_4)
Chúng tôi hỗ trợ cả dữ liệu đã hash (SHA256, SHA1, MD5) và các trường dữ liệu khách hàng cleartext.
Nếu hash SHA256, SHA1, MD5, hãy sử dụng các ký tự chữ thường và xóa các khoảng trắng thừa trước, sau hoặc giữa địa chỉ email.
vidu [at] email.com
Cần có dữ liệu trường email hoặc madid
madid
				ID quảng cáo trên thiết bị di động; chúng tôi chấp nhận ID quảng cáo Android và Apple IDFA
AECE52E7-03EE-455A-B3C4-E57283966239
Cần có dữ liệu trường email hoặc madid
            Các trường dữ liệu sự kiện
            Tên cột
Mô tả
Ví dụ
Bắt buộc?
event_time
			(Vui lòng không biên dịch dữ liệu bằng Excel để tránh tự động sửa)
Bạn nên dùng dấu thời gian Unix. Chúng tôi chấp nhận các định dạng sau:
MM/dd/yyyy hh:mm:ss aa
MM/dd/yyyy HH:mm:ss
yyyy-MM-dd HH:mm:ss
yyyy-MM-ddTHH:mm:ss
yyyy-MM-dd HH:mm:ss+zzzz
yyyy-MM-ddTHH:mm:ss+zzzz
yyyy-MM-dd
MM/dd/yyyy
			Dấu thời gian Unix
			Dữ liệu giao dịch phải được tải lên trong vòng 30 ngày kể từ khi diễn ra lượt chuyển đổi
08/14/2012
hoặc
08/14/2012 5:01:54 PM
hoặc
2019-08-14T12:32:42+0700
Có
event_type
Các loại sự kiện chuyển đổi tiêu chuẩn:
Signup
Checkout
Custom
ViewCategory
Tìm kiếm
AddToCart
WatchVideo
Lead
Nếu không được bao gồm thì sẽ mặc định là Checkout
Checkout
Có
source_type
Thêm loại nguồn sự kiện: 
offline
app_android
app_ios
web
			Nếu không được bao gồm thì chúng tôi mặc định là offline.
offline
Có
value
Giá thành sản phẩm trên hàng
500.00
Có cho checkout
order_id
Một dữ liệu định danh lân cận cho giao dịch ngoại tuyến, giới hạn 64 ký tự
X-151481
Tùy chọn - ưu tiên cho các sự kiện checkout
quantity
Số lượng mặt hàng đã mua
15
Không
product_id
			Trường số mặt hàng có thể chứa giá trị chữ và số không có ký tự đặc biệt, ký hiệu tiền tệ hoặc dấu phẩy; trường này cho phép bạn chia một giao dịch thành nhiều sự kiện bằng cách sử dụng id sản phẩm duy nhất, tức là SKU, UPC, v.v., cho từng mặt hàng được liên kết với cùng một id giao dịch
108
hoặc
F28
Không
currency
Đơn vị tiền tệ thanh toán
USD
CAD
Không
property
Thuộc tính trang web mà mặt hàng được mua từ đó
brandsite.com
Không
product_name
Tên viết gọn của sản phẩm
Ghế Gabrielle
Không
promo_code
Khuyến mãi đã được sử dụng để mua hàng
Winter 10
Không
product_category
Danh mục cấp cao nhất của sản phẩm
nội thất
			Không
product_sub_category
Danh mục phụ của sản phẩm
ghế
			Không
product_variant
Bất kỳ dữ liệu định danh biến thể sản phẩm nào của sản phẩm
Đỏ
hoặc
da
			Không
product_brand
Tên thương hiệu của sản phẩm
Gabrielle
			Không
is_new_customer
Khách hàng mới (Y)
Khách hàng hiện tại (N)
Y
			Không
            Bước tiếp theo là gì?
Tìm hiểu về báo cáo sự kiện chuyển đổi ngoại tuyến
  Các bài viết khác
  Skip Các bài viết khác Links
      Thẻ Pinterest
                        Cài đặt mã cơ sở
                                Cài đặt, xóa hoặc khôi phục Thẻ Pinterest
                                Kiểm tra các sự kiện Thẻ Pinterest
            Xem thêm
                                Mã cơ sở
                                Mã IMG
                                Mã sự kiện
                                Thêm mã sự kiện
                                Theo dõi chuyển đổi bằng thẻ Pinterest
                                Tiện ích mở rộng Chrome Pinterest Tag Helper
                                Triển khai thẻ Pinterest
                                Ví dụ về các mã cơ sở và mã sự kiện kết hợp
                                Ví dụ về mã sự kiện
                                Đối sánh nâng cao
      Tích hợp thẻ Pinterest
                        Thêm thủ công thẻ Pinterest vào Shopify
      Theo dõi bên thứ ba
                        Theo dõi chuyển động và bên thứ ba
                                Theo dõi quảng cáo bộ sưu tập
      Conversions
                        Tải lên lượt chuyển đổi bằng LiveRamp
                                Tải lên lượt chuyển đổi với Trình quản lý quảng cáo
                                Tải lên lượt chuyển đổi để đo lường
  End of Các bài viết khác Links
            Bạn vẫn cần trợ giúp?
                Liên hệ
    User feedback
              Bài viết này có hữu ích không?
        vui
        buồn
        collection_fields
        Chúng tôi có thể cải thiện bài viết này bằng cách nào?
      Additional Response
      Leave this field blank
        Pinterest sử dụng cookie để mang đến cho bạn trải nghiệm tốt nhất có thể.
        Đã hiểu!
    Skip Footer Menu
    Chọn ngôn ngữ
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            Giới thiệu
                    Impressum
                    Pinterest là gì
                    Trang Pinterest
                    Blog kỹ thuật
                    Hướng dẫn thương hiệu
                    Nghề nghiệp
                    Trung tâm Trợ giúp
                    Pinterest Labs
            Chính sách của chúng tôi 
                    Bản quyền
                                          và
                            thương hiệu
                    Quảng cáo được cá nhân hóa
                    Điều khoản Dịch vụ
                    Quyền riêng tư
                                          và
                            cookies
            Thông tin khác
                    Dành cho doanh nghiệp
                    Dành cho nhà phát triển
                    Dành cho báo chí
                    Dành cho nhà đầu tư
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
