      Hyppää pääsisältöön
        Ohjekeskus
  Header navigation
                  Yleiset
                  Yritystili
  Header navigation - actions
        Haku
  Header navigation - anonymous
        Kirjaudu sisään
        Pinterest-etusivu
  Open menu
          Yleiset
          Tilin käyttäminen ja turvallisuus
          Pinterestin käyttöön liittyvät ongelmat
          Lakiasiat ja tietosuoja
          Tilin hallinta
          Pin-lisäykset ja taulut
          Yritystili
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Shopping on Pinterest
          Yritysprofiilin hallinta
          Mainosten laskutus ja maksut
          Pinterestissä mainostaminen
            Tilin käyttäminen ja turvallisuus
            Pinterestin käyttöön liittyvät ongelmat
            Lakiasiat ja tietosuoja
            Tilin hallinta
            Pin-lisäykset ja taulut
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Shopping on Pinterest
            Yritysprofiilin hallinta
            Mainosten laskutus ja maksut
            Pinterestissä mainostaminen
              Tietoja laskutuksesta
            Vaikuttaa siltä, että tarkastelet tätä sivua sijainnista, jossa mainokset eivät vielä ole käytettävissä. Katso missä maissa mainokset ovat käytettävissä Pinterest-yritystileillä.
  Lisätietoja
            Pinterest laskuttaa aktiivisista mainoksista kertyneet kulut seuraavan kuukauden ensimmäisenä päivänä tai laskutusrajan täyttyessä sen mukaan, kumpi on ensin. Voit estää lisäkulut keskeyttämällä mainokset, mikä lopettaa mainosten näyttämisen. Tutustu hyväksyttäviin maksutapoihin. 
Laskutusrajat
Laskutusraja tarkoittaa kulurajaa, jonka täytyttyä veloitus tapahtuu kyseisen päivän päättyessä.
Kun aloitat mainostamisen Pinterestissä, raja on suhteellisen pieni. Se kasvaa onnistuneiden maksujen myötä, kunnes saavutat suurimman sallitun laskutusrajan. Kertyneet kulut veloitetaan joko seuraavan kuukauden ensimmäisenä päivänä tai laskutusrajan täyttyessä sen mukaan, kumpi on ensin.
Laskutusraja voi olla aluksi esimerkiksi 50 dollaria. Kun mainoskulut saavuttavat tämän rajan, summa veloitetaan kyseisen päivän päättyessä. Kun maksu onnistuu, saldo nollataan ja laskutusrajaa nostetaan sitä mukaa, kun mainoksista kertyy uusia kuluja.
Laskutustiheys
Laskutusraja voi täyttyä kuukauden aikana kerran, monta kertaa tai ei lainkaan. Tämä määräytyy laskutusrajan ja omien mainoskulujesi perusteella. Jos laskutusraja ei täyty, veloitus tapahtuu seuraavan kuukauden ensimmäisenä päivänä.
Muista, että laskutusrajan täyttyessä sinulta veloitetaan kaikki kyseisen päivän loppuun mennessä kertyneet kulut eli veloitettava summa voi olla laskutusrajaa suurempi.
  Muut ohjeet
  Skip Muut ohjeet Links
      Laskutus
                        ALV-numeron päivittäminen
                                Kulujen hallinta
                                Laskutushistorian ja kuittien tarkasteleminen
            Näytä lisää
                                Maksujen palautukset ja takaisinveloitukset
                                Tietoja laskutuksesta
                                Yritystietojen ja laskutustietojen päivittäminen
      Maksut
                        Hylätyt maksut
                                Hyväksyttävät maksutavat
                                Kupongit ja edut laskutuksessa
  End of Muut ohjeet Links
            Tarvitsetko lisäapua?
                Ota yhteyttä
    User feedback
              Oliko ohje hyödyllinen?
        hymynaama
        surunaama
        collection_fields
        Miten voisimme parantaa sitä?
      Additional Response
      Leave this field blank
        Pinterest parantaa käyttökokemustasi evästeiden avulla.
        Selvä!
    Skip Footer Menu
    Valitse kieli
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            Tietoja Pinterestistä
                    Impressum (Saksa)
                    Mikä Pinterest on
                    Pinterestin oma sivu
                    Kehittäjäblogi
                    Brändiohjeet
                    Työpaikat
                    Ohjekeskus
                    Pinterest Labs
            Käytännöt
                    Tekijänoikeus
                                          ja
                            tavaramerkki
                    Räätälöidyt mainokset
                    Käyttöehdot
                    Tietosuoja
                                          ja
                            evästeet
            Lisätietoja
                    Yrityksille
                    Kehittäjille
                    Media
                    Sijoittajille
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
