      Hopp til hovedinnhold
        Brukerstøtte
  Header navigation
                  Generelt
                  Bedrift
  Header navigation - actions
        Søk
  Header navigation - anonymous
        Logg på
        Pinterest – Hjem
  Open menu
          Generelt
          Kontotilgang og -sikkerhet
          Problemer med Pinterest
          Juridisk og personvern
          Administrer kontoen din
          Pins og tavler
          Bedrift
          Administrer bedriftsprofilen
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Shopping on Pinterest
          Fakturering og betaling – annonser
          Annonsér på Pinterest
            Kontotilgang og -sikkerhet
            Problemer med Pinterest
            Juridisk og personvern
            Administrer kontoen din
            Pins og tavler
            Administrer bedriftsprofilen
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Shopping on Pinterest
            Fakturering og betaling – annonser
            Annonsér på Pinterest
              Oppdatering av momsnummer
            Det ser ut til at du er i et område hvor annonser ikke er tilgjengelige ennå. Se hvor annonser er tilgjengelige for Pinterest Business-kontoer.
  Les mer
            Når du oppretter en annonsekonto, blir du bedt om å bekrefte at du har skattestatus som «bedrift». Bedriftsstatus betyr at du ønsker å få økonomiske fordeler av annonseringen din, for eksempel økte inntekter, salg eller registreringer. Agenter, enkeltpersonforetak, selvstendig næringsdrivende, partnerskap og så videre er alle kvalifisert som bedrifter. Annonser kan bare brukes for forretningsmessige formål.
MVA-registeringsnummer
De fleste bedrifter må registreres for MVA (eller VAT/GST). Noe som i sin tur gir deg et merverdiavgiftsnummer du kan føre skatten din opp mot. Dette nummeret er en alfanumerisk identifikator for personen eller enheten som driver en bedrift. Merverdiavgiftsnummeret brukes for å identifisere skattestatusen til kunden og også for å identifisere skattested.
Informasjonen som oppgis av Pinterest under FAQ skal ikke betraktes som en erstatning for skatterådgivning. Pinterest kan ikke gi råd om MVA. Hvis du har spørsmål om merverdiavgiftsregistrering, må du kontakte skatterådgiveren din eller lokale skattemyndigheter.
MVA-avgifter
Det er landet du bor i som avgjør om du belastes med merverdiavgift for Pinterest-annonsekjøpene dine eller ikke.
Hvis bedriften din er etablert i Irland, legger vi til gjeldende irsk merverdiavgift i kjøpskostnadene for annonser. Med hensyn til merverdiavgift regnes salget dermed for å finne sted i Irland.
Hvis bedriften din er fritatt merverdiavgift (i henhold til 13b/56b), må du krysse av i feltet i delen for «Skatteinformasjon», og oppgi fritaksnummeret ditt. Du blir ikke belastet merverdiavgift.
Hvis bedriften din er etablert i et annet EU-land (utenfor Irland), tillegges ikke irsk MVA på kjøp av annonser, ettersom salget med hensyn til MVA anses for å finne sted utenfor Irland. Men du må oppgi MVA-nummeret ditt og selv beregne merverdiavgift for tjenestene våre ut fra gjeldende satser i EU-landet du driver virksomheten din i (i henhold til artikkel 44 og 196 i rådsdirektivet).
Når bedriften din er etablert utenfor EU, blir ikke irsk MVA lagt til for kjøp av annonser, ettersom salget med hensyn til MVA anses for å finne sted utenfor Irland. Men du må oppgi MVA-nummeret ditt, og det kan hende du selv må beregne merverdiavgift for tjenestene våre ut fra gjeldende satser i landet du driver virksomheten din i. Kontakt de lokale skattemyndighetene for å undersøke dette.
Virksomheter som ikke er påkrevd MVA-registrering
Du kan fremdeles opprette en annonsekonto hos Pinterest uten merverdiavgift hvis
du ikke trenger å registrere deg for merverdiavgift.
du har valgt å ikke registrere deg for merverdiavgift.
bedriften din er hjemmehørende utenfor Sveits (hvis bedriften din er hjemmehørende i Sveits, kan du ikke opprette en annonsekonto hos Pinterest uten momsnummer.)
Du kan opprette en konto hos Pinterest uten merverdiavgift ved å krysse av i det aktuelle feltet i «Skatteinformasjon»-delen og la skatte-ID-feltet stå tomt. Du må oppgi en forretningsadresse og bekrefte at kontoen din er for forretningsmessige formål.
Hvis du vil vite mer om hvem som må MVA-registreres, eller hvem som kan velge å registrere seg og fremgangsmåten for registrering, kan du ta kontakt med lokale skattemyndigheter.
Oppdatering av momsnummer
Du kan oppdatere MVA-nummeret ditt i innstillingene for bedrifter.
Logg på bedriftskontoen din på Pinterest
Klikk på Annonser øverst på Pinterest 
Velg Fakturering.
Gå til Betalingsinnstillinger, og legg inn momsnummeret ditt i delen Skatteinformasjon 
En vanlig feil er å skrive inn et skattenummer i stedet for et MVA-registreringsnummer. Momsregistreringsnumre i EU-land begynner med en landsspesifikk ID, etterfulgt av maksimalt 12 tegn (tall eller bokstaver). Gå til Europakommisjonens nettside hvis du ønsker å sjekke MVA-registreringsnummeret ditt (gjelder for EU-land).
Virksomheter i Australia skal angi deres ABN (Australian Business Number), et unikt 11-sifret registreringsnummer.
Virksomheter i New Zealand skal oppgi deres NZBN (New Zealand Business Number), et unikt 13-sifret registreringsnummer.
MVA-fakturaer
Når kredittkortet ditt har blitt belastet, sender Pinterest en faktura til e-postadressen din for fakturering som er tilknyttet kontoen din, vanligvis i løpet av 48 timer etter transaksjonen. Fakturaene våre er gyldige momsfakturaer for skatteformål.
  Andre artikler
  Skip Andre artikler Links
      Fakturering
                        Kontroller forbruket
                                Oppdater bedrifts- og faktureringsinformasjon
                                Oppdatering av momsnummer
            Se mer
                                Refusjoner og tilbakeføringer
                                Se fakturahistorikk og kvitteringer
                                Slik fungerer fakturering
      Betalinger
                        Avviste betalinger
                                Faktureringskuponger og -kreditter
                                Godtatte betalinger
  End of Andre artikler Links
            Trenger du fortsatt hjelp?
                Kontakt oss
    User feedback
              Var denne artikkelen nyttig?
        glad
        trist
        collection_fields
        Hvordan kan vi gjøre denne artikkelen bedre?
      Additional Response
      Leave this field blank
        Pinterest bruker informasjonskapsler for å gi deg en best mulig opplevelse.
        Skjønner.
    Skip Footer Menu
    Velg språk
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            Om oss
                    Impressum
                    Hva er Pinterest
                    Vår Pinterest-side
                    Utviklerbloggen
                    Retningslinjene for merkevaren
                    Karrierer
                    Brukerstøtte
                    Pinterest Labs
            Våre retningslinjer
                    Opphavsrett
                                          og
                            varemerke
                    Personlig tilpassede annonser
                    Vilkårene for bruk
                    Personvern
                                          og
                            informasjonskapsler
            Mer info
                    For bedrifter
                    For utviklere
                    For pressen
                    For investorer
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
