      Hyppää pääsisältöön
        Ohjekeskus
  Header navigation
                  Yleiset
                  Yritystili
  Header navigation - actions
        Haku
  Header navigation - anonymous
        Kirjaudu sisään
        Pinterest-etusivu
  Open menu
          Yleiset
          Tilin käyttäminen ja turvallisuus
          Pinterestin käyttöön liittyvät ongelmat
          Lakiasiat ja tietosuoja
          Tilin hallinta
          Pin-lisäykset ja taulut
          Yritystili
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Shopping on Pinterest
          Yritysprofiilin hallinta
          Mainosten laskutus ja maksut
          Pinterestissä mainostaminen
            Tilin käyttäminen ja turvallisuus
            Pinterestin käyttöön liittyvät ongelmat
            Lakiasiat ja tietosuoja
            Tilin hallinta
            Pin-lisäykset ja taulut
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Shopping on Pinterest
            Yritysprofiilin hallinta
            Mainosten laskutus ja maksut
            Pinterestissä mainostaminen
              ALV-numeron päivittäminen
            Vaikuttaa siltä, että tarkastelet tätä sivua sijainnista, jossa mainokset eivät vielä ole käytettävissä. Katso missä maissa mainokset ovat käytettävissä Pinterest-yritystileillä.
  Lisätietoja
            Kun luot tilin, sinua pyydetään vahvistamaan, että verotuksellinen asemasi liittyy yritykseen. Se tarkoittaa, että pyrit saavuttamaan mainonnalla taloudellista hyötyä, kuten enemmän tuottoa, myyntiä tai rekisteröintejä. Yritys voi olla muun muassa tytäryhtiö, yksityisyrittäjä, itsenäinen ammatinharjoittaja tai kumppanuus. Mainoksia voi käyttää vain liiketoimintatarkoituksiin.
ALV-numero
Useimpien yritysten on rekisteröidyttävä arvonlisäveroa (ALV) tai tavara- ja palveluveroa (GST) varten, jolloin niille myönnetään ALV- tai GST-numero, jota käyttämällä ne voivat kantaa ja maksaa veroa asiasta vastaavalle veroviranomaiselle. Numero on kirjaimista ja numeroista koostuva, liiketoimintaa harjoittavan henkilön tai yhteisön yksilöllinen tunniste. ALV- tai GST-numeron avulla vahvistetaan asiakkaan verotuksellinen asema ja verotuspaikka.
Pinterestin ohjekeskuksessa annettavat tiedot eivät korvaa veroneuvontaa. Pinterest ei anna arvonlisäverotukseen liittyvää neuvontaa. Jos sinulla on kysyttävää ALV- tai GST-rekisteröinnistä, ota yhteyttä veroneuvojaan tai asiasta vastaavaan veroviranomaiseen.
ALV-veloitukset
Asuinmaasi määrittää, peritäänkö sinulta arvonlisäveroa (ALV) vai tavara- ja palveluveroa (GST), kun ostat mainoksia Pinterestissä.
Jos yrityksen kotipaikka on Irlannissa, ostamiesi mainosten hintaan lisätään Irlannin verokannan mukainen arvonlisävero. Myynnin katsotaan arvonlisäveron kannalta tapahtuvan Irlannissa.
Jos yritys on vapautettu verosta arvonlisäverolain artiklan 13b/56b nojalla, valitse Verotiedot-valintaruutu ja ilmoita verovapautusnumero. Sinulta ei peritä arvonlisäveroa.
Jos yrityksesi kotipaikka on toisessa EU:n jäsenvaltiossa (ei Irlannissa), Irlannin arvonlisäveroa ei veloiteta, kun ostat mainoksia. Myynnin katsotaan arvonlisäverotuksen kannalta tapahtuvan Irlannin ulkopuolella. Sinun on kuitenkin ilmoitettava ALV-numerosi ja vastattava itse arvonlisäveromaksuista sen EU-maan verokannan mukaisesti, jossa yrityksesi sijaitsee (arvonlisäverojärjestelmästä annetun neuvoston direktiivin artiklan 44 ja 196 mukaisesti).
Jos yrityksesi kotipaikka on EU:n ulkopuolella, Irlannin arvonlisäveroa ei veloiteta, kun ostat mainoksia. Myynnin katsotaan arvonlisäverotuksen kannalta tapahtuvan Irlannin ulkopuolella. Sinun on kuitenkin ilmoitettava ALV- tai GST-numerosi ja ehkä myös vastattava itse palvelun suoritukseen liittyvistä arvonlisäveromaksuista maasi verokannan mukaisesti. Tarkista verovelvollisuutesi paikalliselta veroviranomaiselta.
Yritys, jolta ei edellytetä ALV-rekisteröintiä
Voit määrittää mainostilin Pinterestissä ilman ALV- tai GST-numeroa, jos täytät nämä ehdot:
Yritykseltä ei edellytetä ALV- tai GST-rekisteröintiä.
Olet päättänyt olla tekemättä ALV- tai GST-rekisteröintiä.
Yritys sijaitsee muualla kuin Sveitsissä. Jos yritys sijaitsee Sveitsissä, et voi luoda mainostiliä Pinterestissä ilman ALV-tunnusta.
Määritä mainostili ilman ALV- tai GST-numero näin: Valitse Verotiedot-valintaruutu ja jätä verotunnus antamatta. Sinun tulee ilmoittaa liikeosoite ja vahvistaa, että käytät tiliä liiketoimintatarkoitukseen.
Jos tarvitset lisätietoja ALV- tai GST-verovelvollisuudesta ja rekisteröintimenettelyistä, ota yhteyttä paikalliseen veroviranomaiseen.
ALV-numeron päivittäminen
Voit päivittää ALV-numeron yritysasetuksissa.
Kirjaudu Pinterest-yritystiliisi.
Valitse Pinterestin yläosasta Mainokset. 
Valitse Laskutus.
Valitse Maksuasetukset ja lisää ALV-numero Verotiedot-osioon. 
Yleinen virhe on, että yritys ilmoittaa ALV-numeron sijaan veronumeron. EU:n arvonlisätunnisteiden alussa on maatunnus, jota seuraa enintään 12 merkkiä (numeroita tai kirjaimia). Voit tarkistaa yrityksen ALV-tiedot Euroopan komission VIES-sivustossa.
Australiassa toimivien yritysten tulee ilmoittaa yrityksen ABN-numero, jossa on 11 numeroa.
Uudessa-Seelannissa toimivien yritysten tulee ilmoittaa yrityksen NZBN-numero, jossa on 13 numeroa.
ALV- tai GST-laskut
Pinterest lähettää laskun sähköpostitse yritystiliin liitettyyn osoitteeseen, kun luottokorttitapahtumat on veloitettu (yleensä 48 tunnin kuluessa tapahtumasta). Pinterestin laskut ovat päteviä arvonlisäveron sisältäviä kauppalaskuja.
  Muut ohjeet
  Skip Muut ohjeet Links
      Laskutus
                        ALV-numeron päivittäminen
                                Kulujen hallinta
                                Laskutushistorian ja kuittien tarkasteleminen
            Näytä lisää
                                Maksujen palautukset ja takaisinveloitukset
                                Tietoja laskutuksesta
                                Yritystietojen ja laskutustietojen päivittäminen
      Maksut
                        Hylätyt maksut
                                Hyväksyttävät maksutavat
                                Kupongit ja edut laskutuksessa
  End of Muut ohjeet Links
            Tarvitsetko lisäapua?
                Ota yhteyttä
    User feedback
              Oliko ohje hyödyllinen?
        hymynaama
        surunaama
        collection_fields
        Miten voisimme parantaa sitä?
      Additional Response
      Leave this field blank
        Pinterest parantaa käyttökokemustasi evästeiden avulla.
        Selvä!
    Skip Footer Menu
    Valitse kieli
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            Tietoja Pinterestistä
                    Impressum (Saksa)
                    Mikä Pinterest on
                    Pinterestin oma sivu
                    Kehittäjäblogi
                    Brändiohjeet
                    Työpaikat
                    Ohjekeskus
                    Pinterest Labs
            Käytännöt
                    Tekijänoikeus
                                          ja
                            tavaramerkki
                    Räätälöidyt mainokset
                    Käyttöehdot
                    Tietosuoja
                                          ja
                            evästeet
            Lisätietoja
                    Yrityksille
                    Kehittäjille
                    Media
                    Sijoittajille
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
