      Nhảy đến nội dung
        Trung tâm Trợ giúp
  Header navigation
                  Tổng quan
                  Doanh nghiệp
  Header navigation - actions
        Tìm kiếm
  Header navigation - anonymous
        Đăng nhập
        Trang chủ Pinterest
  Open menu
          Tổng quan
          An toàn và truy cập tài khoản
          Sự cố với Pinterest
          Pháp lý & Quyền riêng tư
          Quản lý tài khoản của bạn
          Ghim và bảng
          Doanh nghiệp
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Quản lý hồ sơ doanh nghiệp của bạn
          Shopping on Pinterest
          Thanh toán và tính phí Ghim Quảng cáo
          Quảng cáo trên Pinterest
            An toàn và truy cập tài khoản
            Sự cố với Pinterest
            Pháp lý & Quyền riêng tư
            Quản lý tài khoản của bạn
            Ghim và bảng
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Quản lý hồ sơ doanh nghiệp của bạn
            Shopping on Pinterest
            Thanh toán và tính phí Ghim Quảng cáo
            Quảng cáo trên Pinterest
              Theo dõi chuyển động và bên thứ ba
            Có vẻ như bạn đang xem nội dung này từ một khu vực mà Thẻ Pinterest chưa hoạt động. Xem các khu vực mà tài khoản Pinterest Business có thể sử dụng Thẻ Pinterest.
  Tìm hiểu thêm
            Bạn có thể thêm phần theo dõi bên thứ ba vào quảng cáo của mình để theo dõi hoạt động Pinterest của bạn thông qua các nền tảng khác. Ví dụ: bạn có thể theo dõi các nhấp chuột với URL của bên thứ ba, như trình quản lý chiến dịch trên Google DoubleClick (DCM) hoặc Kenshoo, để xác minh phân phối chiến dịch và thu thập dữ liệu báo cáo.
Thêm theo dõi bên thứ ba vào quảng cáo của bạn
Chúng tôi hỗ trợ theo dõi lượt hiển thị và hai hình thức theo dõi lượt nhấp: theo dõi lượt nhấp chuyển hướng chéo miền và theo dõi lượt nhấp song song.
Theo dõi nhấp chuột của bên thứ 3 chéo miền (X-domain)
Có một số nhà cung cấp bên thứ 3 cho dịch vụ theo dõi lượt nhấp: Google [DoubleClick], Adobe [DTM], Facebook, Flashtalking, v.v. Các URL này bắt đầu bằng miền của bên thứ 3 và chuyển hướng đến miền và trang đích của bạn. Trình duyệt của người dùng sẽ tải ngay một miền theo dõi của bên thứ 3 trước khi tải trang đích cuối cùng của bạn. Các vấn đề thường gặp là liên kết bị hỏng và các vấn đề mã hóa theo phần trăm.
Các URL này được đặt trong trường "URL đích của quảng cáo" trong Trình quản lý quảng cáo hoặc cột trong trình chỉnh sửa hàng loạt.
Theo dõi nhấp chuột song song
Bằng tính năng theo dõi lượt nhấp song song, Pinterest ping URL theo dõi lượt nhấp song song với URL đích của quảng cáo. Điều này làm giảm thời gian từ lúc người dùng nhấp vào Pinterest tới khi trang đích của nhà quảng cáo tải. Các URL theo dõi lượt nhấp song song không được trình duyệt của người dùng tải và không chuyển hướng đến trang đích cuối cùng, các URL sẽ chỉ được ping để theo dõi sự kiện.
Các URL theo dõi lượt nhấp song song được đặt trong cột "URL theo dõi bên thứ ba" trong trình chỉnh sửa hàng loạt cùng với các URL theo dõi lượt hiển thị.
Theo dõi lượt hiển thị
Với chức năng theo dõi lượt hiển thị, bạn có thể xác minh việc chạy quảng cáo của mình trên Pinterest. Chúng tôi hỗ trợ các đối tác theo dõi lượt hiển thị sau:
Doubleclick (DCM)
Atlas
Sizmek
Flashtalking
Trueffect
Bạn có thể thêm liên kết theo dõi lượt hiển thị vào chiến dịch của mình qua trường "URL theo dõi" khi tạo quảng cáo. Chọn "lượt hiển thị" và dán URL từ bên thứ ba của bạn vào hộp văn bản.
Để thêm URL lượt hiển thị qua trình chỉnh sửa hàng loạt, hãy sử dụng cột 'URL theo dõi bên thứ ba của quảng cáo'.
Thêm các tham số theo dõi động
Bạn có thể thêm các tham số theo dõi động vào URL trực tiếp hoặc ngoài các URL theo dõi bên thứ ba của bạn. Chúng tôi cũng hỗ trợ các tham số theo dõi động, điều này cho phép các nhà quảng cáo thu thập thông tin bổ sung từ Pinterest khi nhấp vào mục đích theo dõi chiến dịch. Chúng là văn bản giữ chỗ bắt đầu và kết thúc trong dấu ngoặc nhọn và có thể được thêm vào URL.
Các tham số động được hỗ trợ cho URL đích quảng cáo tiêu chuẩn:
{campaignid}
{campaign_name}, {campaignname}
{adgroupid}
{adgroup_name}, {adgroupname}
{keyword}
{keyword_id}
{creative_id} - id quảng cáo ghim
{adid} - ID quảng cáo ghim
{device} - 't', 'c' hoặc 'm' cho máy tính bảng, máy tính hoặc điện thoại di động
Các thông số động được hỗ trợ cho theo dõi lượt nhấp song song và theo dõi lượt hiển thị (phía máy chủ):
{campaignid}, {campaign_id}
{campaign_name}, {campaignname}
{adgroupid}, {ad_group_id}
{adgroupname}, {ad_group_name}
{adid}, {ad_id}, {creativeid}, {creative_id}  - id quảng cáo ghim
{itemid}, {iterm_id} - id mục của quảng cáo ghim
{insertionid}, {insertion_id} - id chèn của quảng cáo ghim
{creative_name} - tên quảng cáo ghim
{device} - 't', 'c' hoặc 'm' cho máy tính bảng, máy tính hoặc điện thoại di động
{device_platform} - loại thiết bị di động, ‘iOS’, ‘Android’ hoặc chuỗi trống
{publisher} - được mã hóa cứng là ‘Pinterest’
{timestamp}, {click_timestamp}, 
Ví dụ: một URL đích được cung cấp bởi một nhà bán lẻ có thể trông như thế này: retailer.com/mens-clothing/?cid={campaignid}. Nếu ID chiến dịch của Pinterest là 1234, thì chúng tôi sẽ phân phối URL này là retailer.com/mens-clothing/?cid=1234.
Các thông số động cụ thể cho Chiến dịch tìm kiếm:
{keyword} - chuỗi từ khóa được mã hóa theo phần trăm (ví dụ: %20shoes chạy) khớp với quảng cáo tiêu chuẩn
{keyword_id} - ID từ khóa khớp với quảng cáo tiêu chuẩn
Các thông số động chúng tôi không hỗ trợ sẽ bị bỏ qua. Ví dụ: nếu nhà bán lẻ cung cấp URL retailer.com/mens-clothing/?cid={CAMPAIGN-ID}, chúng tôi sẽ bỏ qua các tham số theo dõi và chỉ sử dụng URL là retailer.com/mens-clothing/?cid={CAMPAIGN-ID}.
Các thông số động cụ thể cho Chiến dịch mua sắm:
{product_partition_id} - ID nhóm sản phẩm
{Product_Id} - ID sản phẩm
{lpurl} - Chỉ được sử dụng trong cấu trúc chiến dịch và sẽ được thay thế bằng URL từ trường “ad_link” hoặc “link” trong nguồn cấp dữ liệu. * {lpurl} sẽ tự động mã hóa, cũng như mã hóa các ký tự sau: ?, =,", #, \t, ', và [khoảng trống] khi đặt sau hoặc trong một URL theo dõi. ** Khi đặt trước URL theo dõi, {lpurl} sẽ không mã hóa.
Ví dụ:
URL liên kết:  http://hello.world.com/shoes-sneakers
Theo dõi URL: https://ad.tracker.com
(lpurl)? http://AD.tracker.com trở thành http://hello.World.com/Shoes-sneakers?https://AD.tracker.com
https://ad.tracker.com?{lpurl} trở thành https://ad.tracker.com?http%3A%2F%2Fwww.helloworld.com%2Fshoes-sneakers
(unescapedlpurl) - không mã hóa các URL liên kết hoặc bất kỳ ký tự bổ sung sau URL bất kể vị trí
Vui lòng lưu ý rằng tham số {keyword} không được hỗ trợ để theo dõi liên kết trên bất kỳ quảng cáo nào.
Các tham số động cụ thể cho quảng cáo bộ sưu tập:
{organic_url} - toàn bộ URL được cung cấp khi tạo Ghim
Để tìm hiểu thêm về URL đích và các tham số theo dõi cho quảng cáo bộ sưu tập, hãy đọc hướng dẫn của chúng tôi về cách Theo dõi quảng cáo bộ sưu tập.
  Các bài viết khác
  Skip Các bài viết khác Links
      Thẻ Pinterest
                        Cài đặt mã cơ sở
                                Cài đặt, xóa hoặc khôi phục Thẻ Pinterest
                                Kiểm tra các sự kiện Thẻ Pinterest
            Xem thêm
                                Mã cơ sở
                                Mã IMG
                                Mã sự kiện
                                Thêm mã sự kiện
                                Theo dõi chuyển đổi bằng thẻ Pinterest
                                Tiện ích mở rộng Chrome Pinterest Tag Helper
                                Triển khai thẻ Pinterest
                                Ví dụ về các mã cơ sở và mã sự kiện kết hợp
                                Ví dụ về mã sự kiện
                                Đối sánh nâng cao
      Tích hợp thẻ Pinterest
                        Thêm thủ công thẻ Pinterest vào Shopify
      Theo dõi bên thứ ba
                        Theo dõi chuyển động và bên thứ ba
                                Theo dõi quảng cáo bộ sưu tập
      Conversions
                        Tải lên lượt chuyển đổi bằng LiveRamp
                                Tải lên lượt chuyển đổi với Trình quản lý quảng cáo
                                Tải lên lượt chuyển đổi để đo lường
  End of Các bài viết khác Links
            Bạn vẫn cần trợ giúp?
                Liên hệ
    User feedback
              Bài viết này có hữu ích không?
        vui
        buồn
        collection_fields
        Chúng tôi có thể cải thiện bài viết này bằng cách nào?
      Additional Response
      Leave this field blank
        Pinterest sử dụng cookie để mang đến cho bạn trải nghiệm tốt nhất có thể.
        Đã hiểu!
    Skip Footer Menu
    Chọn ngôn ngữ
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            Giới thiệu
                    Impressum
                    Pinterest là gì
                    Trang Pinterest
                    Blog kỹ thuật
                    Hướng dẫn thương hiệu
                    Nghề nghiệp
                    Trung tâm Trợ giúp
                    Pinterest Labs
            Chính sách của chúng tôi 
                    Bản quyền
                                          và
                            thương hiệu
                    Quảng cáo được cá nhân hóa
                    Điều khoản Dịch vụ
                    Quyền riêng tư
                                          và
                            cookies
            Thông tin khác
                    Dành cho doanh nghiệp
                    Dành cho nhà phát triển
                    Dành cho báo chí
                    Dành cho nhà đầu tư
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
