      Pular para o conteúdo principal
        Central de Ajuda
  Header navigation
                  Geral
                  Empresa
  Header navigation - actions
        Pesquisar
  Header navigation - anonymous
        Entrar
        Página inicial do Pinterest
  Open menu
          Geral
          Acesso à conta e segurança
          Problemas com o Pinterest
          Assuntos legais e privacidade
          Gerenciar sua conta
          Pins e pastas
          Empresa
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Gerencie o seu perfil comercial
          Shopping on Pinterest
          Cobrança e pagamento de Pins patrocinados
          Anuncie no Pinterest
            Acesso à conta e segurança
            Problemas com o Pinterest
            Assuntos legais e privacidade
            Gerenciar sua conta
            Pins e pastas
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Gerencie o seu perfil comercial
            Shopping on Pinterest
            Cobrança e pagamento de Pins patrocinados
            Anuncie no Pinterest
              Atualizar o seu ID do VAT
            Parece que você está visualizando isso de uma região onde os anúncios ainda não estão disponíveis. Veja onde os anúncios estão disponíveis para contas do Pinterest Business.
  Saiba mais
            Ao criar sua conta, você deverá confirmar seu status fiscal como pessoa jurídica. O status de pessoa jurídica significa que você tem interesse em obter benefícios financeiros com sua publicidade, como aumento na receita, nas vendas ou nos cadastros. Afiliadas, empresários individuais, comerciantes independentes e parcerias, entre outros, se qualificam como pessoas jurídicas. Os anúncios só podem ser usados para fins comerciais.
Número de registro do VAT
A maior parte das empresas têm de se cadastrar para receber um número de registro para o Imposto sobre Valor Agregado (VAT) ou Imposto sobre Bens e Serviços (GST). Feito o cadastro, elas recebem o número com o qual poderão cobrar e enviar imposto às autoridades fiscais competentes. Esse número corresponde a um identificador alfanumérico especialmente emitido para a pessoa física/jurídica que estiver fazendo negócios. O número do VAT ou GST é usado para identificar o status fiscal de um cliente e também identificar o local da tributação.
As informações fornecidas pelo Pinterest na Central de Ajuda não devem ser consideradas um substituto para a obtenção de assessoria tributária. O Pinterest não pode oferecer orientações sobre o VAT. Caso você tenha alguma dúvida sobre o cadastro para VAT ou GST, entre em contato com um especialista tributário ou com a autoridade fiscal competente.
Cobranças de VAT
A cobrança de VAT ou GST sobre suas compras de anúncios do Pinterest dependerá do seu país de residência.
Se sua empresa estiver estabelecida na Irlanda, acrescentaremos o VAT à alíquota irlandesa aplicável aos custos de suas compras de anúncios. Considera-se portanto que, para fins de VAT, a venda foi feita na Irlanda.
Se você tiver a isenção 13b/56b de VAT, marque a caixa na seção “Informações fiscais” e informe seu número de isenção. Não haverá incidência de VAT.
Caso sua empresa esteja estabelecida em outro Estado-Membro da UE (fora da Irlanda), o VAT irlandês não será cobrado em suas compras de anúncio, pois considera-se que a venda foi feita fora da Irlanda para fins de VAT. No entanto, será necessário informar seu ID de VAT e se responsabilizar pelo recolhimento do VAT sobre o fornecimento do nosso serviço na alíquota aplicável em seu Estado-Membro da UE (de acordo com os Artigos 44 e 196 da Diretiva do Conselho).
Se sua empresa estiver estabelecida fora da UE, o VAT irlandês não será cobrado sobre as suas compras de anúncios, pois considera-se que a venda foi feita fora da Irlanda para fins de VAT. No entanto, será necessário informar seu ID de VAT ou GST, e você poderá ser obrigado a se responsabilizar pelo recolhimento do VAT sobre o fornecimento do nosso serviço na alíquota aplicável no seu país. Verifique junto à autoridade fiscal local.
Empresas não obrigadas a se registrar para o VAT
Você ainda pode configurar uma conta de anúncio no Pinterest sem VAT ou GST se:
Não há obrigatoriedade de se registrar para VAT ou GST.
Você optou por não se registrar para VAT ou GST.
Sua empresa está localizada fora da Suíça. Se a sua empresa estiver localizada na Suíça, você não poderá criar uma conta de anúncio no Pinterest sem um ID de VAT.
Para configurar uma conta de anúncio sem VAT ou GST, marque a caixa na seção "Informações fiscais" e deixe o espaço de ID do imposto em branco. Será necessário informar um endereço comercial e confirmar que sua conta se destina a fins comerciais.
Para obter mais informações sobre quem é obrigado a se registrar para obter o número do VAT ou GST ou quem pode optar por se registrar e os procedimentos para tal, entre em contato com a autoridade fiscal local.
Atualizar o seu ID do VAT
Você pode atualizar o seu ID do VAT nas suas configurações comerciais.
Entre na sua conta business do Pinterest
Na parte superior do Pinterest, clique em Anúncios 
Selecione Cobrança
Acesse Configurações de pagamento e insira seu número de VAT na seção Informações fiscais 
Um erro comum é inserir um número de cadastro fiscal em vez de um número de registro do VAT. Os números de registro do VAT na UE começam com um ID específico do país, seguido de até 12 caracteres (números ou letras). Acesse o site da Comissão Europeia se quiser confirmar seu número de registro do VAT na UE.
Empresas australianas devem inserir o ABN (Número Comercial Australiano), um identificador exclusivo com 11 dígitos.
Empresas na Nova Zelândia devem inserir o NZBN (Número Comercial Neozelandês), um identificador exclusivo com 13 dígitos.
Faturas com VAT ou GST
Quando uma cobrança for efetuada no seu cartão de crédito, o Pinterest enviará uma fatura para o endereço de e-mail de cobrança associado à sua conta, normalmente dentro de 48 horas após a transação. Nossas faturas são faturas de VAT válidas para fins fiscais.
  Outros artigos
  Skip Outros artigos Links
      Cobrança
                        Atualizar as informações da sua empresa e de cobrança
                                Atualizar o seu ID do VAT
                                Como funciona a cobrança
            Veja mais pastas, buscas, perfis ou Pins desta coleção
                                Gerenciar seus gastos
                                Reembolsos e estornos
                                Ver o histórico de cobrança e os recibos
      Pagamentos
                        Cupons e créditos de cobrança
                                Pagamentos aceitos
                                Pagamentos recusados
  End of Outros artigos Links
            Ainda precisa de ajuda?
                Fale conosco
    User feedback
              Este artigo foi útil?
        feliz
        triste
        collection_fields
        Como podemos melhorar este artigo?
      Additional Response
      Leave this field blank
        O Pinterest está usando cookies para ajudar a proporcionar a melhor experiência possível.
        Entendi!
    Skip Footer Menu
    Escolha uma língua
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            Sobre nós
                    Impressum
                    O que é o Pinterest
                    Nossa página do Pinterest
                    Blog de engenharia
                    Diretrizes da marca
                    Carreiras
                    Central de Ajuda
                    Pinterest Labs
            Nossas políticas
                    Copyright
                                          &amp;
                            marca
                    Anúncios personalizados
                    Termos de Serviço
                    Privacidade
                                          &amp;
                            cookies
            Mais informações
                    Para empresas
                    Para desenvolvedores
                    Para a imprensa
                    Para investidores
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
