      Skočiť na hlavný obsah
        Centrum pomoci
  Header navigation
                  Všeobecné
                  Firmy
  Header navigation - actions
        Hľadanie
  Header navigation - anonymous
        Prihlásenie
        Pinterest domov
  Open menu
          Všeobecné
          Prístup k účtu a jeho zabezpečenie
          Problém s Pinterestom
          Právne informácie a ochrana súkromia
          Správa účtu
          Piny a nástenky
          Firmy
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Shopping on Pinterest
          Správa firemného profilu
          Fakturácia a platby za reklamy
          Inzercia na Pintereste
            Prístup k účtu a jeho zabezpečenie
            Problém s Pinterestom
            Právne informácie a ochrana súkromia
            Správa účtu
            Piny a nástenky
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Shopping on Pinterest
            Správa firemného profilu
            Fakturácia a platby za reklamy
            Inzercia na Pintereste
              Aktualizácia IČ DPH
            Zdá sa, že si túto stránku prezeráte v oblasti, v ktorej reklamy zatiaľ nie sú k dispozícii. Pozrite sa, kde sú reklamy k dispozícii pre účty Pinterest Business.
  Zistite viac
            Pri vytváraní reklamného účtu vás požiadame, aby ste pre daňové účely potvrdili, že ste firma. Status firmy znamená, že by ste svojou reklamou chceli dosiahnuť ekonomické výhody, ako sú napríklad vyššie obchodné výnosy, predaj alebo počet registrácií. Medzi firmy patria pobočky, drobní živnostníci, predajcovia na voľnej nohe, partnerstvá a ďalšie subjekty. Reklamy možno používať len na obchodné účely.
Identifikačné číslo pre daň z pridanej hodnoty
Väčšina firiem sa musí zaregistrovať pre daň z pridanej hodnoty (DPH) alebo pre daň z tovarov a služieb (GST). Na základe registrácie získate IČ DPH alebo číslo GST, pod ktorým môžete účtovať a príslušnému daňovému úradu odvádzať daň. Toto číslo je jedinečný alfanumerický identifikátor osoby alebo subjektu, ktorý podniká. IČ DPH alebo číslo GST slúži na identifikáciu daňového statusu zákazníka a zároveň na identifikáciu miesta zdanenia.
Informácie poskytované Pinterestom v Centre pomoci nemožno považovať za náhradu odborného daňového poradenstva. Pinterest nemôže poskytovať rady v súvislosti s DPH. Ak máte otázky týkajúce sa registrácie pre DPH alebo GST, mali by ste sa obrátiť na daňového poradcu alebo príslušný daňový úrad.
Poplatky za DPH
To, či vám pri nákupe reklamy na Pintereste bude účtovaná DPH alebo GST, závisí od krajiny, v ktorej sídlite.
Ak je vaša firma založená v Írsku, k cenám za nákup reklám pripočítame DPH v príslušnej výške platnej v Írsku. Na účely DPH sa teda predaj považuje za uskutočnený v Írsku.
Ak je vaša firma oslobodená od platenia DPH podľa 13b/56b, začiarknite políčko v sekcii Daňové informácie a uveďte číslo oslobodenia. DPH sa vám nebude účtovať.
Ak bola vaša firma založená v inom členskom štáte (mimo Írska), pri nákupe propagovaných pinov sa vám nebude účtovať írska DPH,  pretože predaj sa bude na účely DPH považovať za uskutočnený mimo Írska. Môžete však mať povinnosť poskytnúť IČ DPH a samostatne vyúčtovať DPH za poskytnutie našej služby vo výške platnej vo vašom členskom štáte EÚ (v súlade s článkami 44 a 196 Smernice Rady).
Ak bola vaša firma založená mimo EÚ, pri nákupe reklám sa vám nebude účtovať írska DPH.  Na účely DPH sa predaj považuje za uskutočnený mimo Írska. Môžete však mať povinnosť poskytnúť IČ DHP alebo číslo GST a samostatne vyúčtovať DPH za poskytnutie našej služby vo výške platnej vo vašej krajine. Pre istotu sa obráťte na miestny daňový úrad, aby ste si postup potvrdili.
Firmy, ktoré sa nemusia registrovať pre daň z pridanej hodnoty
Reklamný účet na Pintereste si môžete zriadiť bez IČ DPH alebo GST:
ak nemáte povinnosť registrovať si IČ DPH alebo GST,
ak ste sa rozhodli nezaregistrovať sa na účely DPH ani GST,
ak sa vaša firma nachádza mimo Švajčiarska (ak sa vaša firma nachádza vo Švajčiarsku, reklamný účet na Pintereste si nebudete môcť vytvoriť bez IČ DPH).
Ak si chcete zriadiť reklamný účet bez IČ DPH alebo GST, začiarknite políčko v sekcii Daňové informácie a pole Daňové informácie nechajte prázdne. Budete musieť uviesť firemnú adresu a potvrdiť, že váš účet je určený na firemné účely.
Ak chcete získať ďalšie informácie o tom, kto je povinný registrovať sa pre DPH alebo GST alebo kto sa môže registrovať dobrovoľne, a o postupoch registrácie, obráťte sa na miestny daňový úrad.
Aktualizácia IČ DPH
Svoje IČ DPH môžete aktualizovať vo firemných nastaveniach.
Prihláste sa do svojho firemného účtu na Pintereste.
V hornej časti obrazovky Pinterestu kliknite na položku Reklamy. 
Vyberte položku Fakturácia.
Prejdite do časti Nastavenia platby a v sekcii Informácie o firme zadajte svoje IČ DPH. 
Častou chybou je zadanie DIČ namiesto IČ DPH. IČ DPH v EÚ sa začína kódom krajiny a po ňom nasleduje maximálne 12 znakov (čísiel alebo písmen). Ak si chcete skontrolovať svoje európske IČ DPH, navštívte webovú lokalitu Európskej komisie.
Austrálske firmy by mali zadať svoje číslo ABN (Australian Business Number), jedinečný 11-miestny identifikátor.
Novozélandské firmy by mali zadať svoje číslo NZBN (New Zealand Business Number), jedinečný 13-miestny identifikátor.
Faktúry DPH alebo GST
Keď bude príslušný poplatok úspešne naúčtovaný na vašu kreditnú kartu, Pinterest pošle e‑mailom faktúru na e-mailovú adresu pre fakturáciu priradenú k vášmu účtu, a to zvyčajne do 48 hodín od transakcie. Naše faktúry sú platné faktúry s DPH na daňové účely.
  Iné články
  Skip Iné články Links
      Fakturácia
                        Ako funguje fakturácia
                                Aktualizácia IČ DPH
                                Aktualizácia údajov o firme a fakturačných údajov
            Zobraziť viac
                                Správa výdavkov
                                Vrátenie peňazí a spätné zúčtovanie
                                Zobrazenie histórie fakturácie a potvrdení
      Platby
                        Akceptované platby
                                Fakturačné kupóny a kredity
                                Zamietnuté platby
  End of Iné články Links
            Stále potrebujete pomoc?
                Kontaktujte nás
    User feedback
              Bol tento článok užitočný?
        šťastný
        smutný
        collection_fields
        Ako môžeme tento článok zlepšiť?
      Additional Response
      Leave this field blank
        Pinterest používa súbory cookie, aby sme pre vás pripravili čo najlepšie zážitky.
        Rozumieme.
    Skip Footer Menu
    Vyberte jazyk
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            O nás
                    Tiráž
                    Čo je to Pinterest
                    Naša stránka na Pintereste
                    Blog vývojárov
                    Usmernenia ku značke
                    Kariéra
                    Centrum pomoci
                    Pinterest Labs
            Naše pravidlá
                    Autorské práva
                                          a
                            ochranná známka
                    Prispôsobené reklamy
                    Podmienky používania
                    Ochrana súkromia
                                          a
                            súbory cookie
            Viac informácií
                    Pre firmy
                    Pre vývojárov
                    Pre médiá
                    Pre investorov
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
