      Passar para o conteúdo principal
        Centro de ajuda
  Header navigation
                  Gerais
                  Empresa
  Header navigation - actions
        Pesquisar
  Header navigation - anonymous
        Entrar
        Página principal do Pinterest
  Open menu
          Gerais
          Acesso e segurança da conta
          Problemas com o Pinterest
          Legal e Privacidade
          Gerir conta
          Pins e álbuns
          Empresa
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Gerir o teu perfil de empresa
          Shopping on Pinterest
          Faturação e pagamento de anúncios
          Anunciar no Pinterest
            Acesso e segurança da conta
            Problemas com o Pinterest
            Legal e Privacidade
            Gerir conta
            Pins e álbuns
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Gerir o teu perfil de empresa
            Shopping on Pinterest
            Faturação e pagamento de anúncios
            Anunciar no Pinterest
              Atualizar o número de IVA
            Parece que estás a visualizar este conteúdo numa região em que os Anúncios ainda não estão disponíveis. Vê onde os Anúncios estão disponíveis para contas de empresa do Pinterest.
  Saber mais
            Ao criares uma conta, será solicitada a confirmação relativa ao estatuto fiscal de uma "empresa". O estatuto de empresa significa que é possível obter vantagens económicas através de anúncios, como um aumento dos rendimentos, vendas ou registos. Afiliados, comerciantes independentes e parcerias, entre outros, serão considerados empresas. Os anúncios só podem ser utilizados para fins empresariais.
Número de identificação IVA
A maioria parte das empresas é obrigada a registar-se no imposto sobre o valor acrescentado (IVA) ou imposto sobre bens e serviços (GST). Ao efetuar um registo, recebes um número de IVA ou GST que permite recolher e enviar impostos à autoridade fiscal competente. Este número é um identificador alfanumérico único da pessoa/entidade com atividade empresarial. Um número de IVA ou GST é utilizado para identificar o estatuto fiscal de um cliente e identificar o local de tributação.
As informações fornecidas pelo Pinterest no Centro de Ajuda não devem ser vistas como um substituto do aconselhamento fiscal. O Pinterest não pode fornecer aconselhamento sobre o IVA. Em caso de dúvidas sobre o registo do IVA ou GST deves contactar um consultor fiscal ou autoridade fiscal competente.
Cobranças de IVA
A cobrança de IVA ou GST nas compras de anúncios do Pinterest depende do país de residência.
Se a empresa estiver estabelecida na Irlanda, será adicionado IVA aos custos das compras de anúncios segundo a taxa aplicável irlandesa. Consequentemente, considera-se que a venda é efetuada na Irlanda para fins de IVA.
Se a empresa estiver isenta de IVA 13b/56b, marca a caixa na secção "Informações fiscais" e fornece o número de isenção. Não será cobrado IVA.
Se a tua empresa estiver estabelecida noutro estado-membro da UE (fora da Irlanda), o IVA irlandês não será cobrado na compra de anúncios. Considera-se que a venda foi efetuada fora da Irlanda para fins de IVA. No entanto, será pedida a identificação fiscal para efeitos de IVA, bem como que o utilizador se responsabilize pelo IVA em relação ao fornecimento dos nossos serviços e à taxa aplicável no país Estado-Membro da UE onde está registado (em conformidade com o artigo 44 e 196 da Diretiva do Conselho).
Se a tua empresa estiver estabelecida fora da UE, o IVA irlandês não será cobrado na compra de anúncios. Considera-se que a venda foi efetuada fora da Irlanda para fins de IVA. No entanto, será pedida a identificação fiscal ou GST e poderá ser pedido que o utilizador se responsabilize pelo IVA em relação ao fornecimento dos nossos serviços e à taxa aplicável no seu país. Confirma com as autoridades fiscais locais.
Empresas que não são obrigadas a registar-se para pagamento de IVA
Mesmo sem IVA ou GST podes configurar uma conta de anúncios com o Pinterest nestas condições:
Se não estiveres obrigado a registo para fins de IVA ou GST.
Se optaste por não te registar para fins de IVA ou GST.
Se a tua empresa estiver situada fora da Suíça. Se a empresa estiver situada na Suíça, não será possível criar uma conta de anúncios com o Pinterest sem o número de IVA.
Para configurar uma conta de anúncios sem um número de IVA ou GST, marca a caixa na secção "Informação sobre impostos" e deixa o campo ID fiscal em branco. Será necessário fornecer um endereço de empresa e confirmar que a conta é utilizada para fins empresariais.
Para mais informações sobre quem é obrigado a registar-se para fins de IVA ou GST ou quem pode registar-se e os procedimentos de registo, contacta a autoridade fiscal local.
Atualizar a ID de IVA
Podes atualizar a tua ID de IVA nas definições da empresa.
Inicia sessão na tua conta de empresa do Pinterest
Na parte superior do Pinterest, clica em Anúncios 
Seleciona Faturação
Acede a Definições de pagamento e indica o teu número de IVA na secção Informações fiscais 
É um erro comum introduzir um número fiscal em vez de um número de registo do IVA. Os números de registo de IVA da UE começam com uma identificação específica do país, seguido por um máximo de 12 caracteres (números ou letras). Visita o site da Comissão Europeia, caso pretendas confirmar o teu número de registo de IVA na UE.
As empresas australianas devem inserir o seu ABN (Australian Business Number), um número de identificação único de 11 dígitos.
As empresas da Nova Zelândia devem inserir o seu NZBN (New Zealand Business Number) um número de identificação único de 13 dígitos.
Faturas de IVA ou GST
Quando cobrarmos o teu cartão de crédito, enviaremos uma fatura para o endereço de e-mail de faturação associado à tua conta, normalmente dentro de 48 horas após a transação. As nossas faturas são faturas de IVA válidas para efeitos fiscais.
  Outros artigos
  Skip Outros artigos Links
      Faturação
                        Atualizar dados da empresa e faturação
                                Atualizar o número de IVA
                                Como funciona a faturação
            Ver mais
                                Gerir gastos
                                Reembolsos e estornos
                                Ver histórico de faturação e recibos
      Pagamentos
                        Faturação de cupões e créditos
                                Pagamentos aceites
                                Pagamentos recusados
  End of Outros artigos Links
            Ainda precisas de ajuda?
                Contacta-nos
    User feedback
              Este artigo foi útil?
        contente
        triste
        collection_fields
        Como podemos tornar este artigo melhor?
      Additional Response
      Leave this field blank
        O Pinterest está a utilizar cookies para te proporcionar a melhor experiência possível.
        Entendido!
    Skip Footer Menu
    Selecionar o idioma
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            Sobre nós
                    Impresso
                    O que é o Pinterest
                    A nossa página do Pinterest
                    Blog de engenharia
                    Diretrizes para a marca
                    Carreiras
                    Centro de ajuda
                    Pinterest Labs
            As nossas políticas
                    Direitos de autor
                                          &amp;
                            marca comercial
                    Anúncios personalizados
                    Termos de utilização
                    Privacidade
                                          &amp;
                            cookies
            Mais informação
                    Para empresas
                    Para programadores
                    Imprensa
                    Para investidores
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
