      Hopp til hovedinnhold
        Brukerstøtte
  Header navigation
                  Generelt
                  Bedrift
  Header navigation - actions
        Søk
  Header navigation - anonymous
        Logg på
        Pinterest – Hjem
  Open menu
          Generelt
          Kontotilgang og -sikkerhet
          Problemer med Pinterest
          Juridisk og personvern
          Administrer kontoen din
          Pins og tavler
          Bedrift
          Administrer bedriftsprofilen
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Shopping on Pinterest
          Fakturering og betaling – annonser
          Annonsér på Pinterest
            Kontotilgang og -sikkerhet
            Problemer med Pinterest
            Juridisk og personvern
            Administrer kontoen din
            Pins og tavler
            Administrer bedriftsprofilen
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Shopping on Pinterest
            Fakturering og betaling – annonser
            Annonsér på Pinterest
              Spor en samlingsannonse
            Det ser ut til at du er i et område hvor annonser ikke er tilgjengelige ennå. Se hvor annonser er tilgjengelige for Pinterest Business-kontoer.
  Les mer
            Du kan legge til sporing i samlingsannonsene dine for å analysere effektiviteten deres. Sporingsparametre støttes for både hovedbildet og det sekundære reklameinnholdet i samlingsannonser. Du kan konfigurere dem i annonseverktøyet og Bulk Editor. 
Hvis du ikke har opprettet en samlingsannonse ennå, anbefaler vi at du begynner med veiledningen vår til Samlingsannonser på Pinterest.
            Destinasjonsadresse og sporingsparametre for samlingsannonser
Hovedbilde
Destinasjonsnettadresse
Destinasjonsadressen brukes for hovedbildet og når det rulles helt opp.
			Destinasjonsadressen må samsvare med domenet du har gjort krav på.
Sporingsparametre
Samlingsannonser støtter alle de samme dynamiske parametrene som standardannonser.
Du finner den komplette listen over støttede dynamiske parametre under «Støttede dynamiske parametre for destinasjonsnettadresser for standardannonser».
Sekundære reklamebilder
Destinasjonsnettadresse
Når en destinasjonsadresse ikke er oppgitt, vil destinasjonsadressen som standard være den som ble angitt under opprettelsen av samlings-Pinnen.
			 Hvis du vil legge til sporing for en destinasjonsadresse, kan du enten legge til en URL-prefiks (f.eks: http://www.pinterest.com/) eller legge inn {organic_url} som vil henvise til destinasjonsadressen som ble lagt inn under opprettelsen av Pinnen. Dynamiske parametere kan legges til etter dette. F.eks.: {organic_url}?campaignid={campaignid}
Vær oppmerksom på at sporingsparametre alene ikke er gyldige inndata. Du må enten angi en fullstendig nettadresse eller {organic_url} som destinasjonsadresse for sekundære reklamebilder.
Sporingsparametre
Samlingsannonser støtter alle de samme dynamiske parametrene som standardannonser.
Du finner den komplette listen over støttede dynamiske parametre under «Støttede dynamiske parametre for destinasjonsnettadresser for standardannonser».
Vær oppmerksom på at sporingsparametrene blir brukt på alle sekundære reklamebilder i samlingsannonsen din.
            Angi destinasjonsadresse og sporingsparametre
            Bruk annonseverktøyet til å angi destinasjonsadresse og sporingsparametre
            På en datamaskin klikker du på Annonser øverst til venstre på skjermen
Velg Opprett annonse
Klikk på Annonser i menyen til venstre
Velg samlingannonsen du vil legge til sporing for
Klikk på Valgt-fanen
Skriv inn destinasjonsadressen for sekundært reklameinnhold under «Legg til en destinasjonsnettadresse for sekundært reklameinnhold (valgfritt)»
Bekreft annonseinformasjonen ovenfor
Når du er ferdig, klikker du på Start
Merk: Destinasjonsnettadressen for sekundært reklameinnhold er unik for samlinger. Du vil ikke se dette alternativet for andre annonseformater.
            Bruk Bulk Editor til å angi destinasjonsadresse og sporingsparametere
            Opprett en ny Bulk Editor-mal
Legg til en ny kolonne med overskriften «Collections Secondary Creative Destination Url»
Under overskriften angir du destinasjonsadressen for sporing av sekundært reklameinnhold
Deretter trykker du på Last opp mal
Merk: Destinasjonsadressen for hovedbildet er fortsatt å finne under kolonneoverskriften «Promoted Pin URL», som er den samme som brukes for standardannonser.
  Andre artikler
  Skip Andre artikler Links
      Pinterest-kode
                        Basiskode
                                Eksempler på hendelseskoder
                                Eksempler på kombinerte basis- og hendelseskoder
            Se mer
                                Forbedret samsvar
                                Hendelseskoder
                                IMG-tag
                                Implementering av Pinterest-taggen
                                Installer basiskoden
                                Installer, fjern eller gjenopprett Pinterest-taggen
                                Legg til hendelseskoder
                                Pinterest Tag Helper-utvidelsen for Chrome
                                Spor konverteringer med Pinterest-taggen
                                Test hendelser for Pinterest-taggen
      Integrasjon av Pinterest-tagger
                        Legg til Pinterest-taggen i Shopify manuelt
      Sporing via tredjeparter
                        Dynamisk sporing og tredjepartssporing
                                Spor en samlingsannonse
      Conversions
                        Last opp konverteringer for måling
                                Last opp konverteringer med annonseverktøyet
                                Last opp konverteringer med LiveRamp
  End of Andre artikler Links
            Trenger du fortsatt hjelp?
                Kontakt oss
    User feedback
              Var denne artikkelen nyttig?
        glad
        trist
        collection_fields
        Hvordan kan vi gjøre denne artikkelen bedre?
      Additional Response
      Leave this field blank
        Pinterest bruker informasjonskapsler for å gi deg en best mulig opplevelse.
        Skjønner.
    Skip Footer Menu
    Velg språk
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            Om oss
                    Impressum
                    Hva er Pinterest
                    Vår Pinterest-side
                    Utviklerbloggen
                    Retningslinjene for merkevaren
                    Karrierer
                    Brukerstøtte
                    Pinterest Labs
            Våre retningslinjer
                    Opphavsrett
                                          og
                            varemerke
                    Personlig tilpassede annonser
                    Vilkårene for bruk
                    Personvern
                                          og
                            informasjonskapsler
            Mer info
                    For bedrifter
                    For utviklere
                    For pressen
                    For investorer
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
