      Nhảy đến nội dung
        Trung tâm Trợ giúp
  Header navigation
                  Tổng quan
                  Doanh nghiệp
  Header navigation - actions
        Tìm kiếm
  Header navigation - anonymous
        Đăng nhập
        Trang chủ Pinterest
  Open menu
          Tổng quan
          An toàn và truy cập tài khoản
          Sự cố với Pinterest
          Pháp lý &amp; Quyền riêng tư
          Quản lý tài khoản của bạn
          Ghim và bảng
          Doanh nghiệp
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Quản lý hồ sơ doanh nghiệp của bạn
          Shopping on Pinterest
          Thanh toán và tính phí Ghim Quảng cáo
          Quảng cáo trên Pinterest
            An toàn và truy cập tài khoản
            Sự cố với Pinterest
            Pháp lý &amp; Quyền riêng tư
            Quản lý tài khoản của bạn
            Ghim và bảng
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Quản lý hồ sơ doanh nghiệp của bạn
            Shopping on Pinterest
            Thanh toán và tính phí Ghim Quảng cáo
            Quảng cáo trên Pinterest
              Trở thành nhà quảng cáo trên Pinterest 
            Có vẻ như bạn đang xem nội dung này từ một khu vực mà Quảng cáo chưa hoạt động. Xem những khu vực mà tài khoản Pinterest Business có thể sử dụng Quảng cáo.
  Tìm hiểu thêm
  Giới thiệu về quảng cáo
            Là nhà quảng cáo trên Pinterest, bạn có cơ hội để kể câu chuyện về doanh nghiệp của mình.
Mọi người đến với Pinterest để tìm kiếm nguồn cảm hứng, do đó đây là nơi lý tưởng để bạn giới thiệu những ý tưởng và sản phẩm nổi bật của doanh nghiệp mình.
Cho dù bạn làm việc một mình hay là một doanh nghiệp, việc tạo những Ghim trực quan hấp dẫn, phân loại chúng vào các nhóm quảng cáo nhắm tới những mục tiêu kinh doanh và chạy một chiến dịch thành công có thể giúp bạn có được một lượng lớn người theo dõi trung thành. Hãy khơi nguồn cảm hứng của hàng triệu người đang tìm kiếm ý tưởng sáng tạo của bạn bằng cách trở thành một nhà quảng cáo trên Pinterest. Sau đó, hãy truy cập Cộng đồng Pinterest Business để nhận lời khuyên từ các doanh nghiệp khác trên Pinterest.
  Cấu trúc chiến dịch
            Để quảng cáo trên Pinterest, hãy bắt đầu bằng cách chạy một chiến dịch. Doanh nghiệp của bạn có một câu chuyện để kể và chiến dịch của bạn là nơi bắt đầu mọi thứ. 
Trong bất kỳ chiến dịch nào đều có thể có nhiều nhóm quảng cáo—bạn có thể nghĩ đến các nhóm quảng cáo này như các chương. Đây là nơi xảy ra hành động. Bạn có thể đặt giá thầu và ngân sách, cũng như nhắm mục tiêu các đối tượng cụ thể. Bạn cũng có thể tạo nhiều nhóm quảng cáo để đạt được một loạt mục tiêu và kể các phần khác nhau của câu chuyện về doanh nghiệp của bạn.
Sau khi đã tạo nhóm quảng cáo, bạn có thể quảng cáo các Ghim phù hợp nhất với mục tiêu chiến dịch của bạn trong nhóm quảng cáo đó. Bạn có thể thấy rằng việc thay đổi đối tượng được nhắm mục tiêu hoặc quảng cáo Ghim Video sẽ thay đổi kết quả chiến dịch của bạn theo cách rất thú vị. Tất cả mọi người thu thập thông tin theo cách khác nhau—thông qua ngôn từ, hình ảnh hoặc video—vì vậy hãy tận hưởng sự tự do mà bạn có để tạo ra một số quảng cáo đại diện cho doanh nghiệp của bạn theo những cách khác nhau.
  Tạo mục tiêu cho chiến dịch 
            Khi tạo chiến dịch, bạn sẽ đặt tên cho chiến dịch và cung cấp cho chiến dịch một mục tiêu. Có lẽ bạn đang muốn thiết lập một lượng người theo dõi trung thành, do đó tăng lưu lượng truy cập là mục tiêu hoàn hảo. Ngoài ra, bạn có thể muốn mọi người trên Pinterest khám phá và mua hàng của bạn, trong trường hợp này, chọn mục tiêu "Nhận lượt chuyển đổi" sẽ rất phù hợp.
Cho dù bạn chọn mục tiêu nào cho chiến dịch, hãy để nó phản ánh các mục đích kinh doanh tổng thể của bạn. Mục tiêu sẽ quyết định giá đặt thầu cùng định dạng quảng cáo khả dụng và có tiềm năng mang lại thành công lớn cho bạn.
  Xây dựng nhóm quảng cáo
            Nhóm quảng cáo là nơi hành động xảy ra. Bạn đặt ngân sách, thời gian, nhắm mục tiêu đối tượng và giá thầu cho các quảng cáo trong nhóm.
Tạo nhiều nhóm quảng cáo là một phương pháp hay để khám phá cách mọi người tương tác với nội dung của bạn. Bạn có thể linh hoạt khi nhắm mục tiêu các nhóm quảng cáo nhất định đến một đối tượng cụ thể, để hiểu được và quan sát các xu hướng về cách các sản phẩm và Ghim của bạn thu hút mọi người trên Pinterest hiệu quả nhất như thế nào.
  Tất cả về quảng cáo
            Chọn Ghim về ý tưởng hoặc sản phẩm mà bạn muốn giới thiệu. Việc tạo ra một hình ảnh Ghim khơi nguồn cảm hứng là rất quan trọng! Hãy nhớ rằng bạn có thể tạo nhiều Ghim để quảng cáo cùng một sản phẩm, do đó, hãy thoải mái khám phá Ghim nào thu hút những đối tượng khác nhau nào và Ghim nào đáp ứng mục tiêu của bạn.
Khi Ghim của bạn đã được tinh chỉnh và đăng, bạn sẽ trả tiền để quảng cáo Ghim. Sau đó Ghim sẽ hiển thị trên bảng tin nhà của đối tượng và trong các nội dung tìm kiếm có liên quan. Bạn sẽ có thể thu hút người hâm mộ, người theo dõi và khách hàng.
  Những điều cơ bản về vị trí và nhắm mục tiêu
            Một cách tuyệt vời để tìm hiểu cách mọi người tương tác với nội dung của bạn là sử dụng các công cụ bố trí và nhắm mục tiêu của chúng tôi.
Khi bạn thiết lập nhóm quảng cáo lần đầu tiên, các Ghim bên trong nhóm sẽ hiển thị ở khắp mọi nơi—khi mọi người duyệt qua bảng tin nhà hoặc tìm kiếm từ khóa liên quan. Theo thời gian, bạn có thể thay đổi cách bố trí để một số nhóm quảng cáo chỉ hiển thị khi mọi người duyệt nội dung và các nhóm quảng cáo khác hiển thị khi mọi người tìm kiếm nội dung liên quan. Đó là một công cụ tuyệt vời để quan sát hành vi làm tăng lượt hiển thị của Ghim.
Nhắm mục tiêu là một cách nữa để hiểu những cách khác nhau mà mọi người tương tác với Ghim của bạn. Chẳng hạn như bạn đang quảng cáo một cuốn sách hướng dẫn chụp ảnh chân dung, hãy nhắm mục tiêu những người quan tâm đến "ảnh chân dung" hoặc "camera" và có thể thử nghiệm với nhiều đối tượng nhắm mục tiêu khác nhau để so sánh và tìm hiểu những người tương tác nhiều nhất với nội dung của bạn.
  Tôi nên làm gì tiếp theo?
            Để tạo quảng cáo đầu tiên, hãy truy cập Trình quản lý quảng cáo. Nếu bạn đã tạo quảng cáo và sẵn sàng xem lại báo cáo của mình, hãy tìm hiểu cách truy cập trang tổng quan báo cáo và đo lường mức độ thành công của quảng cáo.
  Các bài viết khác
  Skip Các bài viết khác Links
      Thiết lập hồ sơ doanh nghiệp của bạn
                        Tài khoản đã xác minh
                                Tạo một cửa hàng
                                Tin nhắn cho doanh nghiệp của bạn
            Xem thêm
                                Xác nhận trang web của bạn
                                Đăng ký tài khoản doanh nghiệp
      Chỉnh sửa hồ sơ doanh nghiệp của bạn
                        Chỉnh sửa ảnh bìa hồ sơ của bạn
                                Chuyển về tài khoản cá nhân
      Trở thành nhà quảng cáo
                        Tạo tài khoản nhà quảng cáo
                                Tất cả thông tin về Pinterest Academy
                                Thêm người vào tài khoản quảng cáo của bạn
            Xem thêm
                                Trở thành nhà quảng cáo trên Pinterest 
                                Xem tài khoản quảng cáo được chia sẻ với bạn
  End of Các bài viết khác Links
            Bạn vẫn cần trợ giúp?
                Liên hệ
    User feedback
              Bài viết này có hữu ích không?
        vui
        buồn
        collection_fields
        Chúng tôi có thể cải thiện bài viết này bằng cách nào?
      Additional Response
      Leave this field blank
        Pinterest sử dụng cookie để mang đến cho bạn trải nghiệm tốt nhất có thể.
        Đã hiểu!
    Skip Footer Menu
    Chọn ngôn ngữ
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            Giới thiệu
                    Impressum
                    Pinterest là gì
                    Trang Pinterest
                    Blog kỹ thuật
                    Hướng dẫn thương hiệu
                    Nghề nghiệp
                    Trung tâm Trợ giúp
                    Pinterest Labs
            Chính sách của chúng tôi 
                    Bản quyền
                                          và
                            thương hiệu
                    Quảng cáo được cá nhân hóa
                    Điều khoản Dịch vụ
                    Quyền riêng tư
                                          và
                            cookies
            Thông tin khác
                    Dành cho doanh nghiệp
                    Dành cho nhà phát triển
                    Dành cho báo chí
                    Dành cho nhà đầu tư
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
