      Pular para o conteúdo principal
        Central de Ajuda
  Header navigation
                  Geral
                  Empresa
  Header navigation - actions
        Pesquisar
  Header navigation - anonymous
        Entrar
        Página inicial do Pinterest
  Open menu
          Geral
          Acesso à conta e segurança
          Problemas com o Pinterest
          Assuntos legais e privacidade
          Gerenciar sua conta
          Pins e pastas
          Empresa
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Gerencie o seu perfil comercial
          Shopping on Pinterest
          Cobrança e pagamento de Pins patrocinados
          Anuncie no Pinterest
            Acesso à conta e segurança
            Problemas com o Pinterest
            Assuntos legais e privacidade
            Gerenciar sua conta
            Pins e pastas
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Gerencie o seu perfil comercial
            Shopping on Pinterest
            Cobrança e pagamento de Pins patrocinados
            Anuncie no Pinterest
              Rastrear conversões com a tag do Pinterest
            Parece que você está visualizando isso de uma região onde a tag do Pinterest ainda não está disponível. Veja onde a tag do Pinterest está disponível para contas do Pinterest Business.
  Saiba mais
            A tag do Pinterest é um trecho de código que você coloca no seu site para reunir informações de conversão e definir públicos-alvo com base nas ações que eles realizam no seu site.
Saiba como configurar a sua tag do Pinterest com este guia. Se usar a tag do Pinterest, você precisará informar sobre o uso de rastreamento de conversão no seu site, conforme descrito em nossos Padrões de Publicidade.
Se você é um usuário destes sites, clique no nome do site para ver seu guia específico:
Gerenciador de tags do Google
Tealium
Shopify
Squarespace
BigCommerce
Ensighten (faça login no Ensighten para ver instruções)
Segment
WooCommerce via plugin PixelYourSite ou plugin Premmerce
Magento via plugin Apptrian
Ecwid
Weebly (faça login no Weebly para ver instruções)
Wordpress via plugin PixelYourSite
            Rastrear conversões com a tag do Pinterest
É possível definir um evento de conversão por uma ação específica que alguém toma em seu site, como inscrever-se para seu boletim ou comprar um produto. Você pode obter relatórios de conversão para nove tipos de atividade em seu site.
PageVisit: registre visualizações de páginas principais, como páginas de produtos e páginas de artigos
ViewCategory: registre visualizações de páginas de categorias
Search: registre pesquisas no seu site
AddToCart: registre quando itens forem adicionados a carrinhos de compras
Checkout: registre transações finalizadas
WatchVideo: registre visualizações de vídeo
Signup: registre inscrições para seus produtos ou serviços
Lead: registre o interesse por um produto ou serviço
Custom: use esse nome de evento para rastrear um evento especial que você queira incluir em seus relatórios de conversão.
Veja o guia de implementação completo sobre como configurar eventos específicos na sua tag do Pinterest. Verifique se o código de base e o código de evento correspondente estão em cada página onde você queira rastrear conversões e se o código de base é acionado antes do código de evento. Após os códigos serem adicionados, dê 5 minutos e, em seguida, confirme no Gerenciador de Conversão se as tags foram implementadas corretamente.
            Verificar o tráfego
Clique na sua tag do Pinterest em https://ads.pinterest.com/conversion_tags/. À esquerda, você verá uma seção de "Histórico de eventos da tag". Aqui você verá todos os códigos de evento que foram adicionados corretamente. Ao lado do código de evento, você verá quantas vezes a tag foi acionada nas últimas 24 horas e a hora exata do acionamento de evento mais recente no horário UTC. Os dados do histórico de eventos da tag são atualizados a cada 5 minutos.
Lembre-se de que essa métrica são o total de acionamentos da tag. Toda vez que alguém carrega a página onde sua tag foi colocada, a tag deve ser acionada e um evento deve ser contado. Essa métrica não necessariamente representa conversões do Pinterest, pois as conversões só podem ser contadas em acionamentos de tag que foram feitos por usuários do Pinterest que podemos identificar com base em seu respectivo cookie do Pinterest ou por meio da correspondência avançada.
Assim, se você não receber visitas todos os dias nas páginas onde colocou a tag do Pinterest, a contagem das últimas 24 horas pode ser 0 para alguns dias. Você ainda pode confirmar a última vez que o código de evento foi acionado na última coluna à direita.
            Correspondência avançada
Um complemento opcional para o código de base é o nosso recurso Correspondência Avançada, que foi melhorado recentemente: um parâmetro de e-mail com hash adicional que você pode acrescentar à sua tag do Pinterest e faz a correspondência dos dados de conversão com o usuário do Pinterest responsável. Dessa forma, você envia e-mails com hash ao Pinterest para fazer a correspondência de eventos do site quando não há um cookie presente. Como resultado, você conseguirá ver mais conversões com precisão em relatórios do Gerenciador de Anúncios. Novos recursos baseados em cookie complementarão os recursos sem cookie da Correspondência Avançada.
Por privacidade, os e-mails têm uma hash e são excluídos no prazo de 24 horas.
O guia da Correspondência Avançada mostra como implementar a correspondência avançada e aborda preocupações de segurança/privacidade que você possa ter.
            Recursos adicionais de visibilidade
A tag do Pinterest cria e acessa cookies em um contexto primário no seu domínio, proporcionando melhor visibilidade do tráfego do Pinterest que você está recebendo no seu site.
Usando a Correspondência Inteligente (sinais do navegador), podemos usar cookies de forma mais eficaz para correspondência, a fim de aumentar o alcance e a precisão.
O Pinterest tem parcerias de dados que ajudam na correspondência das suas conversões com os usuários do Pinterest. Por exemplo, se um usuário estiver navegando no seu site em seu respectivo telefone, mas escolher comprar o seu produto no navegador da Web, o nosso software de back-end será capaz de conectar os dispositivos entre si e capturar melhor as conversões que você estiver recebendo em qualquer dispositivo.
Para aceitar esses recursos:
Novo cookie (primeira pessoa): nenhuma ação necessária
Correspondência entre dispositivos: nenhuma ação necessária
Correspondência avançada: envie estas instruções para a sua equipe de desenvolvedores
Conversões no aplicativo: consulte a sua equipe de conta do Pinterest
Correspondência Inteligente: nenhuma ação necessária
Estamos empenhados em melhorar continuamente o nosso algoritmo de correspondência e refinar nossos modelos para fornecer uma visão mais precisa das conversões que as suas campanhas estão gerando. Se tiver dúvidas ou preocupações, fale com a sua equipe de conta ou entre em contato conosco.
  Outros artigos
  Skip Outros artigos Links
      Tag do Pinterest
                        Adicionar seus códigos de evento
                                Código de base
                                Código do evento
            Veja mais pastas, buscas, perfis ou Pins desta coleção
                                Configurar a tag do Pinterest
                                Correspondência avançada
                                Exemplos de código do evento
                                Exemplos de códigos de base e do evento combinados
                                Extensão Pinterest Tag Helper do Chrome
                                Implementação de tag do Pinterest
                                Instalar o código de base
                                Rastrear conversões com a tag do Pinterest
                                Tag IMG
                                Testar eventos de tag do Pinterest
      Integrações da tag do Pinterest
                        Adicionar a tag do Pinterest ao Shopify manualmente
      Rastreamento de terceiros
                        Rastreamento dinâmico e de terceiros
                                Rastrear um anúncio de coleções
      Conversions
                        Carregar conversões com a LiveRamp
                                Carregar conversões com o Gerenciador de Anúncios
                                Carregar conversões para mensuração
  End of Outros artigos Links
            Ainda precisa de ajuda?
                Fale conosco
    User feedback
              Este artigo foi útil?
        feliz
        triste
        collection_fields
        Como podemos melhorar este artigo?
      Additional Response
      Leave this field blank
        O Pinterest está usando cookies para ajudar a proporcionar a melhor experiência possível.
        Entendi!
    Skip Footer Menu
    Escolha uma língua
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            Sobre nós
                    Impressum
                    O que é o Pinterest
                    Nossa página do Pinterest
                    Blog de engenharia
                    Diretrizes da marca
                    Carreiras
                    Central de Ajuda
                    Pinterest Labs
            Nossas políticas
                    Copyright
                                          &amp;
                            marca
                    Anúncios personalizados
                    Termos de Serviço
                    Privacidade
                                          &amp;
                            cookies
            Mais informações
                    Para empresas
                    Para desenvolvedores
                    Para a imprensa
                    Para investidores
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
