      Passar para o conteúdo principal
        Centro de ajuda
  Header navigation
                  Gerais
                  Empresa
  Header navigation - actions
        Pesquisar
  Header navigation - anonymous
        Entrar
        Página principal do Pinterest
  Open menu
          Gerais
          Acesso e segurança da conta
          Problemas com o Pinterest
          Legal e Privacidade
          Gerir conta
          Pins e álbuns
          Empresa
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Gerir o teu perfil de empresa
          Shopping on Pinterest
          Faturação e pagamento de anúncios
          Anunciar no Pinterest
            Acesso e segurança da conta
            Problemas com o Pinterest
            Legal e Privacidade
            Gerir conta
            Pins e álbuns
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Gerir o teu perfil de empresa
            Shopping on Pinterest
            Faturação e pagamento de anúncios
            Anunciar no Pinterest
              Como funciona a faturação
            Parece que estás a visualizar este conteúdo numa região em que os Anúncios ainda não estão disponíveis. Vê onde os Anúncios estão disponíveis para contas de empresa do Pinterest.
  Saber mais
            Cobramos os gastos acumulados pelos teus anúncios ativos no primeiro dia do mês seguinte ou quando atingires o teu limite de pagamento, o que surgir primeiro. Podes impedir mais gastos ao suspender anúncios, que por sua vez suspende o serviço pago dos teus Pins. Consulta a nossa lista de pagamentos aceites. 
Limites de faturação
O limite de faturação é um montante de gastos que, ao ser atingido, ativa uma cobrança no final desse dia.
Quando começares a anunciar, o teu limite de faturação será definido como um pequeno montante. O limite de faturação aumentará à medida que continuares a efetuar pagamentos, até atingires um montante final. A partir desse momento, cobraremos quando atingires o montante final ou no primeiro dia do mês seguinte - o que surgir primeiro.
Por exemplo: o teu primeiro montante de faturação é 50 €. Quando os gastos do teu anúncio atingirem 50 €, cobraremos no final desse dia. Quando o pagamento for efetuado por ti, o valor voltará a zero e o limite de faturação será aumentado enquanto os teus anúncios continuarem a acumular gastos.
Frequência de faturação
Num determinado mês, poderás atingir o limite de faturação por uma vez, por várias vezes ou até mesmo nunca, dependendo do limite de faturação e do montante que gastares em anúncios. Se não atingires o limite, cobraremos no primeiro dia do mês seguinte.
Não te esqueças de que quando atingires um limite de faturação, cobraremos o total de gastos efetuados até o final desse dia. O montante cobrado pode ser superior ao limite de faturação.
  Outros artigos
  Skip Outros artigos Links
      Faturação
                        Atualizar dados da empresa e faturação
                                Atualizar o número de IVA
                                Como funciona a faturação
            Ver mais
                                Gerir gastos
                                Reembolsos e estornos
                                Ver histórico de faturação e recibos
      Pagamentos
                        Faturação de cupões e créditos
                                Pagamentos aceites
                                Pagamentos recusados
  End of Outros artigos Links
            Ainda precisas de ajuda?
                Contacta-nos
    User feedback
              Este artigo foi útil?
        contente
        triste
        collection_fields
        Como podemos tornar este artigo melhor?
      Additional Response
      Leave this field blank
        O Pinterest está a utilizar cookies para te proporcionar a melhor experiência possível.
        Entendido!
    Skip Footer Menu
    Selecionar o idioma
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            Sobre nós
                    Impresso
                    O que é o Pinterest
                    A nossa página do Pinterest
                    Blog de engenharia
                    Diretrizes para a marca
                    Carreiras
                    Centro de ajuda
                    Pinterest Labs
            As nossas políticas
                    Direitos de autor
                                          &
                            marca comercial
                    Anúncios personalizados
                    Termos de utilização
                    Privacidade
                                          &
                            cookies
            Mais informação
                    Para empresas
                    Para programadores
                    Imprensa
                    Para investidores
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
