      Nhảy đến nội dung
        Trung tâm Trợ giúp
  Header navigation
                  Tổng quan
                  Doanh nghiệp
  Header navigation - actions
        Tìm kiếm
  Header navigation - anonymous
        Đăng nhập
        Trang chủ Pinterest
  Open menu
          Tổng quan
          An toàn và truy cập tài khoản
          Sự cố với Pinterest
          Pháp lý &amp; Quyền riêng tư
          Quản lý tài khoản của bạn
          Ghim và bảng
          Doanh nghiệp
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Quản lý hồ sơ doanh nghiệp của bạn
          Shopping on Pinterest
          Thanh toán và tính phí Ghim Quảng cáo
          Quảng cáo trên Pinterest
            An toàn và truy cập tài khoản
            Sự cố với Pinterest
            Pháp lý &amp; Quyền riêng tư
            Quản lý tài khoản của bạn
            Ghim và bảng
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Quản lý hồ sơ doanh nghiệp của bạn
            Shopping on Pinterest
            Thanh toán và tính phí Ghim Quảng cáo
            Quảng cáo trên Pinterest
              Căn bản về việc báo cáo, nhắm mục tiêu và theo dõi các chiến dịch của bạn 
            Có vẻ như bạn đang xem nội dung này từ một khu vực mà Quảng cáo chưa hoạt động. Xem những khu vực mà tài khoản Pinterest Business có thể sử dụng Quảng cáo.
  Tìm hiểu thêm
  Cách truy cập bảng điều khiển báo cáo 
            Thu thập số liệu và quan sát xu hướng có thể là một khía cạnh thúc đẩy các chiến dịch bạn đang chạy - bạn có cơ hội để xem cách mọi người đang tương tác với nội dung của bạn và cá nhân hóa nội dung để củng cố thương hiệu.
Tài khoản doanh nghiệp có quyền truy cập vào bảng điều khiển báo cáo của chúng tôi. Đây là nơi tóm tắt cách chiến dịch của bạn hoạt động dựa trên số liệu chuyển đổi và gửi thư. Bạn có thể lọc theo đối tượng được nhắm mục tiêu, khung thời gian và nhiều yếu tố khác để so sánh sự thành công của các yếu tố khác nhau của chiến dịch.
Bảng điều khiển báo cáo cung cấp cho bạn thông tin vô cùng hữu ích về hiệu quả hoạt động của chiến dịch dựa trên số liệu gửi thư, mục tiêu và các yếu tố khác. Trước khi đi sâu vào số liệu cụ thể, việc xem thông tin tổng quan toàn diện rất hữu ích.
  Đo lường mức độ thành công của Ghim 
            Đối với mỗi Ghim bạn xuất bản thông qua hồ sơ doanh nghiệp, bạn có thể xem các số liệu về cách đối tượng của bạn tương tác với Ghim. Bạn có thể thấy Ghim có bao nhiêu lượt nhấp vào liên kết, cũng như lượt lưu và lượt hiển thị. Điều này cho phép bạn điều chỉnh với các phong cách Ghim khác nhau hoặc đối tượng được nhắm mục tiêu khác nhau dựa trên mô hình và mức độ phổ biến của Ghim.
Hãy đặt câu hỏi khi tiếp cận số liệu thống kê về Ghim của bạn: nếu một Ghim có nhiều lượt lưu hơn nhưng lại đại diện cho một sản phẩm tương tự như một Ghim khác, thì tại sao mọi người tương tác nhiều hơn với Ghim đó? Có lẽ Ghim đó nhấn mạnh thương hiệu hơn hoặc được nhắm mục tiêu đến đối tượng liên quan nhiều hơn. Bạn cũng có thể thu thập số liệu thống kê về Ghim Video để xem những Ghim này đang hoạt động như thế nào so với những Ghim khác.
  Thu thập hiểu biết về đối tượng 
            Hiểu rõ đối tượng của bạn là chìa khóa để chạy một chiến dịch thành công. Chúng tôi thu thập dữ liệu về những người tương tác với các Ghim của bạn hoặc có nhiều khả năng tương tác dựa trên sở thích tương tự. Bạn sẽ có thể so sánh đối tượng của bạn với toàn bộ người ghim, các chủ đề khác đối tượng của bạn muốn tìm kiếm hoặc lưu Ghim từ đó và các xu hướng của đối tượng dựa trên nhân khẩu học. Những thông tin này cho phép bạn hiểu ai thường quan tâm đến thương hiệu, các sản phẩm và ý tưởng của bạn để bạn có thể nhắm mục tiêu ý tưởng liên quan và có khả năng tiếp cận nhiều người có cùng ý tưởng hơn.
Ghim của bạn có tiếp cận được phần lớn những người bạn dự định tiếp cận không? Làm thế nào để bạn có thể thay đổi cách củng cố thương hiệu hoặc xây dựng Ghim để mở rộng đối tượng? Hãy sử dụng những hiểu biết về đối tượng khán giả của bạn để có cơ sở nhắm mục tiêu Ghim hoặc nhóm quảng cáo tiếp theo.
  Tổng quan về nhắm mục tiêu chiến dịch 
            Bạn có thể nghĩ về nhắm mục tiêu như là một cách để cá nhân hóa các chiến dịch và giúp người ghim tìm thấy ý tưởng của bạn. Hãy nghĩ về ai có khả năng để lưu hoặc nhấp vào Ghim của bạn và sử dụng các công cụ nhắm mục tiêu của chúng tôi để giúp Ghim của bạn tiếp cận họ.
Chẳng hạn như bạn đang quảng cáo một quyển sách nấu ăn mới cho Lễ Tạ ơn, hãy thử nhắm mục tiêu những người quan tâm đến "mùa thu", "nấu ăn," "sum họp" và các chủ đề khác. Trong ví dụ này, bạn cũng có thể nhắm mục tiêu những người ở các địa điểm có truyền thống tổ chức các ngày lễ. Bạn có thể nhắm mục tiêu mọi người theo vị trí, sở thích, từ khóa hoặc nhân khẩu học để giúp xây dựng một cộng đồng người theo dõi bền vững.
  Các bài viết khác
  Skip Các bài viết khác Links
      Đang báo cáo
                        Báo cáo sự kiện chuyển đổi ngoại tuyến
                                Báo cáo từ khoá tìm kiếm
                                Nội dung cơ bản về việc báo cáo, nhắm mục tiêu và theo dõi các chiến dịch của bạn 
            Xem thêm
                                Tạo báo cáo tùy chỉnh
                                Tạo, chỉnh sửa và xem xét các báo cáo tùy chỉnh
                                Tùy chỉnh bảng báo cáo
                                Xem lại báo cáo
                                Xem lịch sử thay đổi của bạn 
  End of Các bài viết khác Links
            Bạn vẫn cần trợ giúp?
                Liên hệ
    User feedback
              Bài viết này có hữu ích không?
        vui
        buồn
        collection_fields
        Chúng tôi có thể cải thiện bài viết này bằng cách nào?
      Additional Response
      Leave this field blank
        Pinterest sử dụng cookie để mang đến cho bạn trải nghiệm tốt nhất có thể.
        Đã hiểu!
    Skip Footer Menu
    Chọn ngôn ngữ
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            Giới thiệu
                    Impressum
                    Pinterest là gì
                    Trang Pinterest
                    Blog kỹ thuật
                    Hướng dẫn thương hiệu
                    Nghề nghiệp
                    Trung tâm Trợ giúp
                    Pinterest Labs
            Chính sách của chúng tôi 
                    Bản quyền
                                          và
                            thương hiệu
                    Quảng cáo được cá nhân hóa
                    Điều khoản Dịch vụ
                    Quyền riêng tư
                                          và
                            cookies
            Thông tin khác
                    Dành cho doanh nghiệp
                    Dành cho nhà phát triển
                    Dành cho báo chí
                    Dành cho nhà đầu tư
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
