      Перейти до основного вмісту
        Довідковий центр
  Header navigation
                  Загальне
                  Бізнес
  Header navigation - actions
        Пошук
  Header navigation - anonymous
        Вхід
        Головна сторінка Pinterest
  Open menu
          Загальне
          Безпека та доступ до облікового запису
          Проблема з Pinterest
          Юридична інформація та конфіденційність
          Керування обліковим записом
          Піни та дошки
          Бізнес
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Shopping on Pinterest
          Керування профілем організації
          Рахунок і оплата за рекламні піни
          Реклама на Pinterest
            Безпека та доступ до облікового запису
            Проблема з Pinterest
            Юридична інформація та конфіденційність
            Керування обліковим записом
            Піни та дошки
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Shopping on Pinterest
            Керування профілем організації
            Рахунок і оплата за рекламні піни
            Реклама на Pinterest
              Оновлення номера платника ПДВ
            Схоже, ви перебуваєте в регіоні, у якому рекламні оголошення ще не доступні. Перегляньте країни, у яких рекламні оголошення доступні для облікових записів Pinterest Business.
  Докладніше
            Під час створення рекламного облікового запису вам потрібно підтвердити свій податковий статус як підприємця. Цей статус означає, що ви маєте на меті отримувати економічну вигоду від своєї реклами, зокрема збільшення прибутку, продажів або реєстрацій. Такий статус мають партнери, приватні підприємці, продавці, що працюють на себе, колективні юридичні особи тощо. Рекламні оголошення можна використовувати тільки з метою ведення підприємницької діяльності.
Номер платника ПДВ
Зазвичай підприємці мають зареєструватися як платники податків на додану вартість (ПДВ) або податків на товари й послуги. Після реєстрації вони отримують номер платника ПДВ або податку на товари та послуги, за яким можуть збирати та сплачувати податки до відповідного податкового органу. Це унікальний буквено-цифровий ідентифікатор особи або організації, яка займається підприємницькою діяльністю. Номер платника ПДВ або податку на товари та послуги використовується для визначення податкового статусу клієнта, а також місця його оподаткування.
Інформація, надана довідковим центром Pinterest, не замінює консультацію з питань оподаткування. Компанія Pinterest не може надавати поради з питань ПДВ. Якщо ви маєте запитання щодо реєстрації платника ПДВ або податку на товари та послуги, зверніться до податкового консультанта або відповідного органу оподаткування.
Збір ПДВ
Стягнення ПДВ або податку на товари та послуги за рекламу в Pinterest залежить від країни, у якій ви проживаєте.
Якщо ваша компанія розташована в Ірландії, ми додамо ПДВ за чинними тарифами Ірландії до вартості розміщення рекламних оголошень. У цілях оподаткування вважатиметься, що продаж здійснено в Ірландії.
Якщо ви звільнені від сплати ПДВ за формами 13b або 56b, поставте відповідний прапорець у розділі «Податкова інформація» та надайте номер довідки про звільнення від сплати податків. ПДВ з вас не стягуватиметься.
Якщо ваша компанія розташована в іншій країні-члені ЄС (не в Ірландії), ірландський ПДВ не стягуватиметься за розміщення рекламних оголошень. У цілях оподаткування вважатиметься, що продаж здійснено за межами Ірландії. Проте вам потрібно буде надати свій номер платника ПДВ й самостійно вести облік ПДВ за надання наших послуг за тарифом, що діє у вашій країні-члені ЄС (згідно зі статтями 44 й 196 Директиви Ради).
Якщо ваша компанія розташована не в ЄС, ірландський ПДВ не стягуватиметься за розміщення рекламних оголошень. У цілях оподаткування вважатиметься, що продаж здійснено за межами Ірландії. Проте вам потрібно буде надати свій номер платника ПДВ або податку на товари та послуги і, можливо, самостійно вести облік ПДВ за надання наших послуг за тарифом, що діє у вашій країні. Ознайомтеся з місцевим податковим законодавством.
Підприємства, не зобов'язані реєструватися як платники ПДВ
Ви можете не вказувати в налаштуваннях рекламного облікового запису Pinterest номер платника ПДВ або податку на товари та послуги в перерахованих нижче випадках.
Ви не зобов'язані реєструватися як платник ПДВ або податку на товари та послуги.
Ви вирішили не реєструватися як платник ПДВ або податку на товари та послуги.
Ваша компанія знаходиться за межами Швейцарії. Якщо компанія знаходиться у Швейцарії, ви не зможете створити рекламний обліковий запис у Pinterest без номера платника ПДВ.
Щоб налаштувати рекламний обліковий запис без номера платника ПДВ або податку на товари та послуги, установіть прапорець поряд із розділом «Податкова інформація» й лишіть поле для номера платника податків пустим. Вам потрібно буде надати свою юридичну адресу й підтвердити, що ваш обліковий запис створено з метою ведення підприємницької діяльності.
Щоб дізнатися більше про те, хто зобов’язаний реєструватися як платник ПДВ або податку на товари та послуги та для кого це необов’язково, а також про порядок реєстрації, зверніться до місцевого податкового органу.
Оновлення номера платника ПДВ
Ви можете змінити номер платника ПДВ у налаштуваннях корпоративного облікового запису.
Увійдіть у свій корпоративний обліковий запис Pinterest.
Натисніть рекламні оголошення у верхній частині сторінки Pinterest. 
Виберіть пункт Оплата.
Перейдіть у меню Настройки оплати та введіть свій номер платника ПДВ в розділі Податкова інформація. 
Поширеною помилкою є введення номера платника податків замість номера платника ПДВ. Номер платника ПДВ ЄС починається з коду країни й містить щонайбільше 12 символів (літери й цифри) після нього. Перевірити номер реєстрації платника ПДВ ЄС можна на веб-сайті Європейської комісії.
Підприємства з Австралії повинні ввести свій номер ABN (реєстраційний номер підприємства Австралії), унікальний ідентифікатор з 11 цифр.
Підприємства з Нової Зеландії повинні ввести свій номер NZBN (реєстраційний номер підприємства Нової Зеландії), унікальний ідентифікатор з 13 цифр.
Рахунки-фактури за стягнення ПДВ або податку на товари та послуги
Коли з вашої кредитної картки буде стягнуто кошти, ви отримаєте листа від Pinterest із рахунком-фактурою на електронну адресу для виставлення рахунків, пов’язану з вашим обліковим записом. Зазвичай це відбувається протягом 48 годин після транзакції. Наші рахунки-фактури є дійсними рахунками-фактурами ПДВ для оподаткування.
  Інші статті
  Skip Інші статті Links
      Оплата
                        Відшкодування та зворотні платежі
                                Контроль витрат
                                Оновлення інформації про компанію та платіжних реквізитів
            Більше
                                Оновлення номера платника ПДВ
                                Перегляд історії розрахунків і квитанцій
                                Порядок здійснення оплати
      Платежі
                        Відхилені платежі
                                Платіжні купони та кредити
                                Платежі, що приймаються
  End of Інші статті Links
            Потрібна допомога?
                Зв’яжіться з нами
    User feedback
              Чи була ця стаття корисна?
        так
        ні
        collection_fields
        Як ми можемо покращити цю статтю?
      Additional Response
      Leave this field blank
        Щоб забезпечити високу якість своїх послуг, Pinterest використовує файли cookie.
        Зрозуміло!
    Skip Footer Menu
    Вибір мови
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            Про нас
                    Імпрессум
                    Що таке Pinterest?
                    Наша сторінка Pinterest
                    Блог для інженерів
                    Правила використання бренду
                    Вакансії
                    Довідковий центр
                    Pinterest Labs
            наша політика
                    Авторські права
                                          і
                            Торгова марка
                    Персоналізована реклама
                    Умови обслуговування
                    Конфіденційність
                                          і
                            файли cookie
            Докладніше
                    Для організацій
                    Для розробників
                    Прес-центр
                    Для інвесторів
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
