      Hopp til hovedinnhold
        Brukerstøtte
  Header navigation
                  Generelt
                  Bedrift
  Header navigation - actions
        Søk
  Header navigation - anonymous
        Logg på
        Pinterest – Hjem
  Open menu
          Generelt
          Kontotilgang og -sikkerhet
          Problemer med Pinterest
          Juridisk og personvern
          Administrer kontoen din
          Pins og tavler
          Bedrift
          Administrer bedriftsprofilen
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Shopping on Pinterest
          Fakturering og betaling – annonser
          Annonsér på Pinterest
            Kontotilgang og -sikkerhet
            Problemer med Pinterest
            Juridisk og personvern
            Administrer kontoen din
            Pins og tavler
            Administrer bedriftsprofilen
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Shopping on Pinterest
            Fakturering og betaling – annonser
            Annonsér på Pinterest
              Søkeroboten til Pinterest
            Vi ønsker å hjelpe folk med å finne og gjøre ting de liker, og derfor har vi laget en database med milliarder av Pins på Pinterest. For å beskytte brukerne og levere innhold med høyest mulig kvalitet bruker vi søkeroboter som hjelper oss med å identifisere dataene på sidene Pinsene kommer fra.
Disse sidene inneholder nyttige signaler som gjør oss i stand til å gi bedre anbefalinger, bekjempe nettsøppel og vise verdifull informasjon. For å dra full nytte av disse signalene henter, lagrer og behandler vi regelmessig sideinnhold som er knyttet til Pins.
Hvordan Pinterest får tilgang til nettstedet ditt
Når Pinterests søkerobot besøker nettstedet ditt, sender den en gyldig Pinterest-brukeragent. Den kobler seg også til fra et nettverk som drives av Pinterest.
Pinterests søkerobot overholder Robots Exclusion Standard (robots.txt) og er konfigurert til å begrense hvor mange forespørsler som sendes til nettstedet ditt samtidig. Du bør ikke hardkode disse IP-adressene i nettstedskonfigurasjonen. Dette er fordi adressene søkeroboten bruker, kan endres i fremtiden uten forvarsel.
Brukeragenten til Pinterest er
Pinterest/0.2 (+https://www.pinterest.com/bot.html)
Mozilla/5.0 (compatible; Pinterestbot/1.0; +https://www.pinterest.com/bot.html)
Mozilla/5.0 (Linux; Android 6.0.1; Nexus 5X Build/MMB29P) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/41.0.2272.96 Mobile Safari/537.36 (compatible; Pinterestbot/1.0; +https://www.pinterest.com/bot.html)Pinterests IP-adresse er dynamisk, noe som betyr at den ofte endrer seg. Den er likevel alltid i området 54.236.1.XXX.
Verifiser Pinterests søkerobot
Bruk vertskommandoen til å utføre et omvendt DNS-oppslag med IP-adressen fra loggene dine
Bekreft at domenenavnet i responsen slutter på pinterest.com
Bruk vertskommandoen til å utføre et fremoverrettet DNS-oppslag med responsen du mottok i trinn 1
Bekreft at resultatet blir IP-adressen fra trinn 1
Hvis du mottar et konsistent trafikkvolum fra en klient som sender en gyldig Pinterest-brukeragent, men som ikke består DNS-testen ovenfor, bør du kontakte oss.
Begrens Pinterests tilgang til nettstedet ditt
Du kan endre funksjonaliteten til Pinterests søkerobot ved å oppdatere robotx.txt-filen for nettstedet ditt. Sørg for å plassere robots.txt-filen på hoveddomenet ditt, fordi vi støtter ikke robots.txt-filer på underdomener.
Store forsinkelser i gjennomsøking påvirker distribusjonen og anbefalingene av innholdet ditt på Pinterest. Derfor respekterer vi forsinkelser opptil 1, og vi behandler alle høyere verdier som 1.  Hvis du godtar dette og fortsatt trenger en større gjennomsøkingsforsinkelse, kan du kontakte oss .
            Angi gjennomsøkingsforsinkelse
user-agent: Pinterestbot
Crawl-delay: 0.2Store forsinkelser i gjennomsøking kan negativt påvirke distribusjonen eller anbefalingene av innholdet ditt på Pinterest. Vi respekterer forsinkelser på opptil 1. Vi behandler eventuelle høyere verdier som 1.
            Begrens Pinterests mulighet for å gjennomsøke hele nettstedet ditt
user-agent: Pinterestbot
disallow: / 
            Begrens Pinterests mulighet for å gjennomsøke baner
user-agent: Pinterestbot
disallow: /directory1/
            La Pinterest gjennomsøke underbaner innenfor blokkerte baner
user-agent: Pinterestbot
disallow: /directory1/
allow: /directory1/subdirectory1/
            Angi flere robots.txt-parametere
user-agent: Pinterestbot
disallow: /directory1/
allow: /directory1/subdirectory1/
crawl-delay: 0.2
  Andre artikler
  Skip Andre artikler Links
      Organiske Pins
                        Artikkel-pins
                                Detaljerte Pins
                                Gå gjennom Pin-statistikken din
            Se mer
                                Lag en Pin 
                                Last opp flere video-Pins samtidig
                                Opprett en samlings-Pin
                                Opprett en tavle
                                Opprett Story Pins
                                Opprett video-Pins
                                Oppskrift-Pins
                                Planlegg Pins
                                Produkt-pins
                                Prøv produkt-Pins
                                Publiser innholdet ditt
                                Samhandlingsfanen
                                Slette kommentarer eller bilder på din Pin
      Nettanalyse
                        Analyse for kontoer som er gjort krav på
                                Konverteringsinnsikt
                                Pinterest Analytics
            Se mer
                                Pinterest Trends
                                Problemer med Pinterest Analytics
                                Publikumsinnsikt
      Pinterest og nettstedet ditt
                        Hindre lagringer til Pinterest fra nettstedet ditt
                                Lag en widget
                                Lagre-knappen
            Se mer
                                Publiser Pins automatisk fra en RSS-feed
                                Søkeroboten til Pinterest
  End of Andre artikler Links
            Trenger du fortsatt hjelp?
                Kontakt oss
    User feedback
              Var denne artikkelen nyttig?
        glad
        trist
        collection_fields
        Hvordan kan vi gjøre denne artikkelen bedre?
      Additional Response
      Leave this field blank
        Pinterest bruker informasjonskapsler for å gi deg en best mulig opplevelse.
        Skjønner.
    Skip Footer Menu
    Velg språk
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            Om oss
                    Impressum
                    Hva er Pinterest
                    Vår Pinterest-side
                    Utviklerbloggen
                    Retningslinjene for merkevaren
                    Karrierer
                    Brukerstøtte
                    Pinterest Labs
            Våre retningslinjer
                    Opphavsrett
                                          og
                            varemerke
                    Personlig tilpassede annonser
                    Vilkårene for bruk
                    Personvern
                                          og
                            informasjonskapsler
            Mer info
                    For bedrifter
                    For utviklere
                    For pressen
                    For investorer
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
