      Przejdź do treści
        Centrum pomocy
  Header navigation
                  Ogólne
                  Firma
  Header navigation - actions
        Wyszukiwanie
  Header navigation - anonymous
        Zaloguj
        Strona główna Pinteresta
  Open menu
          Ogólne
          Dostęp do konta i jego bezpieczeństwo
          Problemy z Pinterestem
          Informacje prawne i prywatność
          Zarządzanie kontem
          Piny i tablice
          Firma
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Shopping on Pinterest
          Zarządzaj profilem firmowym
          Reklamy — rozliczenia i płatności
          Reklamuj się na Pintereście
            Dostęp do konta i jego bezpieczeństwo
            Problemy z Pinterestem
            Informacje prawne i prywatność
            Zarządzanie kontem
            Piny i tablice
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Shopping on Pinterest
            Zarządzaj profilem firmowym
            Reklamy — rozliczenia i płatności
            Reklamuj się na Pintereście
              Przycisk Zapisz
            Gdy dodasz przycisk Zapisz na stronach swojej witryny, Twoi klienci będą mogli zapisywać treści na Pintereście bezpośrednio z poziomu witryny. Oznacza to, że jeszcze więcej osób będzie mogło je znaleźć.
Tworzenie przycisku Zapisz
Przyciski typu Na warstwie obrazu i Dowolny obraz
Przycisk Zapisz typu Na warstwie obrazu pojawia się, gdy użytkownik ustawi wskaźnik na dowolnym obrazie na stronie. Kliknięcie przycisku typu Dowolny obraz pozwala wybrać którykolwiek z obrazów na stronie i zapisać go.
Przejdź do Kreatora widżetów Pinteresta.
W sekcji „Typ przycisku” wybierz opcję Na warstwie obrazu lub Dowolny obraz.
Jeśli chcesz dostosować obraz przycisku, zaznacz pola Okrągły i Duży oraz wybierz język.
Przetestuj przycisk, klikając przykładowy obraz.
Gdy przycisk będzie gotowy, skopiuj kod podany w pierwszym polu pod przykładowym obrazem.
Wklej ten kod na stronie, na której ma znajdować się przycisk.
Skopiuj i wklej kod podany w drugim polu pod przykładowym obrazem tuż przed tagiem </body> na każdej stronie, na której ma znajdować się przycisk.
Jeden obraz 
Ten przycisk Zapisz umożliwia zapisanie jednego obrazu ze strony (wymaga on jednak pewnej znajomości kodowania).
Przejdź do Kreatora widżetów Pinteresta.
W sekcji „Typ przycisku” wybierz opcję Jeden obraz.
Jeśli chcesz dostosować obraz przycisku, zaznacz pola Okrągły i Duży oraz wybierz język.
Dodaj adres URL stron zawierających obraz, który ma być zapisywany przez użytkowników (może to być Twoja strona główna lub każda inna strona w witrynie).
Otwórz nowe okno w przeglądarce i przejdź do swojej witryny.
Kliknij prawym przyciskiem myszy obraz, który ma być zapisywany przez użytkowników, i wybierz opcję Kopiuj adres URL obrazu.
Wróć do kreatora widżetów i wklej adres URL obrazu w polu Obraz.
Podaj opis swojego obrazu.
Kliknij Utwórz to!, aby wyświetlić podgląd przycisku.
Kiedy już przycisk będzie Ci się podobać, skopiuj kod znajdujący się w prawej części strony.
Wklej kod między tagami <body> i </body> na każdej stronie witryny, na której ma pojawić się przycisk.
Upewnij się, że obrazy mają przynajmniej 110 pikseli wysokości (lub szerokości) i przynajmniej 200 pikseli szerokości (lub wysokości). Obrazy muszą mieć minimum 120 na 120 pikseli, aby wyświetlał się na nich przycisk Zapisz typu Na warstwie obrazu.
Dodaj przycisk Zapisz
Aby dodać wtyczki umożliwiające obsługę przycisku Zapisz na stronach Wordpress, Blogger, Tumblr, Wix lub Squarespace, postępuj zgodnie z instrukcjami udostępnionymi przez te platformy.
  Inne artykuły
  Skip Inne artykuły Links
      Piny organiczne
                        Karta Zaangażowanie
                                Piny artykułów
                                Piny produktowe
            Zobacz więcej
                                Piny przepisów
                                Piny rozszerzone
                                Piny z produkami do przymierzenia
                                Planowanie publikacji Pinów
                                Podgląd statystyk Pina
                                Prześlij Piny filmowe zbiorczo
                                Publikowanie treści
                                Tworzenie kolekcji Pinów
                                Tworzenie Pinów 
                                Tworzenie Pinów filmowych
                                Tworzenie Pinów z opowieścią
                                Tworzenie tablicy
                                Usuwanie komentarzy i zdjęć do Pinów
      Statystyki
                        Pinterest Trends
                                Problemy ze statystykami Pinteresta
                                Statystyki grupy odbiorców
            Zobacz więcej
                                Statystyki konwersji
                                Statystyki Pinteresta
                                Statystyki potwierdzonych kont
      Pinterest i Twoja witryna
                        Automatycznie publikuj Piny z kanału RSS
                                Przeszukiwarka Pinteresta
                                Przycisk Zapisz
            Zobacz więcej
                                Tworzenie widżetu witryny
                                Zapobieganie zapisywaniu na Pintereście rzeczy pochodzących z Twojej witryny
  End of Inne artykuły Links
            Wciąż potrzebujesz pomocy?
                Skontaktuj się z nami
    User feedback
              Czy ten artykuł był pomocny?
        szczęśliwy
        smutny
        collection_fields
        Jak możemy ulepszyć ten artykuł?
      Additional Response
      Leave this field blank
        Pinterest korzysta z plików cookie, aby dać Ci jak największą wygodę.
        Rozumiemy!
    Skip Footer Menu
    Wybór języka
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            O nas
                    Impressum
                    Czym jest Pinterest?
                    Nasza strona na Pintereście
                    Blog techniczny
                    Wytyczne brandingowe
                    Praca
                    Centrum pomocy
                    Pinterest Labs
            Nasze zasady
                    Prawa autorskie
                                          i
                            znaki handlowe
                    Reklamy spersonalizowane
                    Warunki korzystania z serwisu
                    Prywatność
                                          i
                            pliki cookie
            Więcej informacji
                    Dla firm
                    Dla programistów
                    Dla prasy
                    Dla inwestorów
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
