      Hyppää pääsisältöön
        Ohjekeskus
  Header navigation
                  Yleiset
                  Yritystili
  Header navigation - actions
        Haku
  Header navigation - anonymous
        Kirjaudu sisään
        Pinterest-etusivu
  Open menu
          Yleiset
          Tilin käyttäminen ja turvallisuus
          Pinterestin käyttöön liittyvät ongelmat
          Lakiasiat ja tietosuoja
          Tilin hallinta
          Pin-lisäykset ja taulut
          Yritystili
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Shopping on Pinterest
          Yritysprofiilin hallinta
          Mainosten laskutus ja maksut
          Pinterestissä mainostaminen
            Tilin käyttäminen ja turvallisuus
            Pinterestin käyttöön liittyvät ongelmat
            Lakiasiat ja tietosuoja
            Tilin hallinta
            Pin-lisäykset ja taulut
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Shopping on Pinterest
            Yritysprofiilin hallinta
            Mainosten laskutus ja maksut
            Pinterestissä mainostaminen
              Tallenna-painike
            Kun lisäät Tallenna-painikkeen sivustosi sivuille, asiakkaat voivat tallentaa sisältöä suoraan sivustosta, jolloin yrityksen sisältö saa lisää näkyvyyttä Pinterestissä.
Tallenna-painikkeen ottaminen käyttöön
Osoitettaessa näytettävä- tai Kaikki kuvat -painiketyyppi
Osoitettaessa näytettävä Tallenna-painike näkyy, kun käyttäjä siirtää hiiren osoittimen sivulla olevan kuvan päälle. Kun käytät Kaikki kuvat -painiketyyppiä, Tallenna-painiketta napsauttava käyttäjä voi valita, minkä kuvan hän haluaa sivulta tallentaa.
Avaa Pinterestin Widget-työkalu.
Valitse Painiketyyppi-osiosta Osoitettaessa näytettävä tai Kaikki kuvat.
Valitse Pyöreä- ja Suuri-valintaruutu, jos haluat käyttää pyöreää tai suurta painiketta. Jos et halua käyttää englanninkielistä painiketta, valitse kieli.
Testaa painikkeen toiminta napsauttamalla Esikatselu-osiossa näkyvää esimerkkikuvaa.
Kun olet tyytyväinen painikkeeseen, kopioi koodi esimerkkikuvan alla näkyvästä osiosta.
Liitä koodi sivuille, joilla haluat painikkeen näkyvän.
Liitä koodi kullekin sivulle juuri ennen </body>-lopputunnistetta.
Yksi kuva -painiketyyppi 
Tällä Tallenna-painikkeella voidaan tallentaa sivulta vain tietty kuva (huomaa, että painikkeen toteutus vaatii hieman enemmän koodin käsittelyä).
Avaa Pinterestin Widget-työkalu.
Valitse Painiketyyppi-osiosta Yksi kuva.
Valitse Pyöreä- ja Suuri-valintaruutu, jos haluat käyttää pyöreää tai suurta painiketta. Jos et halua käyttää englanninkielistä painiketta, valitse kieli.
Lisää URL-osoite, jossa sijaitsevan kuvan haluat käyttäjien tallentavan. Sivu voi olla yrityksen etusivu tai mikä tahansa muu sivustosi sivu.
Avaa uusi selainikkuna ja siirry sivustoosi.
Valitse kuva, jonka haluat käyttäjien tallentavan, napsauta hiiren kakkospainiketta ja valitse Kopioi kuvan URL-osoite.
Palaa widget-sivulle ja liitä kuvan URL Kuva-kenttään.
Kirjoita kuvalle kuvaus.
Valitse Build It! niin pääset esikatseluun.
Kun painike on sellainen kuin haluat, kopioi sivun oikeassa laidassa näkyvä koodi.
Liitä koodi tunnisteiden <body> ja </body> väliin sivustosi niille sivuille, joilla haluat painikkeen näkyvän.
Varmista, että kuvien koko yhdessä suunnassa (korkeus tai leveys) on vähintään 110 kuvapistettä ja toisessa suunnassa vähintään 200 kuvapistettä. Osoitettaessa näytettävä tallennuspainike näytetään vain kuville, joiden koko on vähintään 120 x 120 kuvapistettä.
Tallenna-painikkeen lisääminen
Voit lisätä sivuillesi laajennuksen Tallenna-painiketta varten, jos käytät jotakin näistä palveluista: Wordpress, Blogger, Tumblr, Wix tai Squarespace. Noudata kunkin palvelun toimittamia ohjeita.
  Muut ohjeet
  Skip Muut ohjeet Links
      Orgaaniset Pin-lisäykset
                        Artikkeli-Pin-lisäykset
                                Juttu-Pin-lisäysten luominen
                                Kokeiltavat tuote-Pin-lisäykset
            Näytä lisää
                                Kokoelma-Pin-lisäyksen luominen
                                Kommenttien tai kuvien poistaminen Pin-lisäyksestä
                                Pin-lisäyksen luominen 
                                Pin-lisäysten ajoittaminen
                                Pin-tilastojen tarkasteleminen
                                Resepti-Pin-lisäykset
                                Rich Pin -lisäykset
                                Sisällön julkaiseminen
                                Sitouttamiset-välilehti
                                Taulun luominen
                                Tuote-Pin-lisäykset
                                Video-Pin-lisäysten joukkolähetys
                                Video-Pin-lisäysten luominen
      Analyysitiedot
                        Analyysitietoihin liittyvät ongelmat
                                Pinterest Trends
                                Pinterestin analyysitiedot
            Näytä lisää
                                Tulostiedot
                                Vahvistettujen tilien analyysitiedot
                                Yleisötiedot
      Pinterest ja verkkosivustosi
                        Pinterestin indeksointirobotti
                                RSS-syöte ja lisäysten automaattinen julkaiseminen
                                Sivusto-widgetin luominen
            Näytä lisää
                                Tallenna-painike
                                Tallennusten estäminen verkkosivustostasi
  End of Muut ohjeet Links
            Tarvitsetko lisäapua?
                Ota yhteyttä
    User feedback
              Oliko ohje hyödyllinen?
        hymynaama
        surunaama
        collection_fields
        Miten voisimme parantaa sitä?
      Additional Response
      Leave this field blank
        Pinterest parantaa käyttökokemustasi evästeiden avulla.
        Selvä!
    Skip Footer Menu
    Valitse kieli
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            Tietoja Pinterestistä
                    Impressum (Saksa)
                    Mikä Pinterest on
                    Pinterestin oma sivu
                    Kehittäjäblogi
                    Brändiohjeet
                    Työpaikat
                    Ohjekeskus
                    Pinterest Labs
            Käytännöt
                    Tekijänoikeus
                                          ja
                            tavaramerkki
                    Räätälöidyt mainokset
                    Käyttöehdot
                    Tietosuoja
                                          ja
                            evästeet
            Lisätietoja
                    Yrityksille
                    Kehittäjille
                    Media
                    Sijoittajille
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
