      Nhảy đến nội dung
        Trung tâm Trợ giúp
  Header navigation
                  Tổng quan
                  Doanh nghiệp
  Header navigation - actions
        Tìm kiếm
  Header navigation - anonymous
        Đăng nhập
        Trang chủ Pinterest
  Open menu
          Tổng quan
          An toàn và truy cập tài khoản
          Sự cố với Pinterest
          Pháp lý & Quyền riêng tư
          Quản lý tài khoản của bạn
          Ghim và bảng
          Doanh nghiệp
          Ads measurement
          Ads reporting
          Build your organic presence on Pinterest
          Quản lý hồ sơ doanh nghiệp của bạn
          Shopping on Pinterest
          Thanh toán và tính phí Ghim Quảng cáo
          Quảng cáo trên Pinterest
            An toàn và truy cập tài khoản
            Sự cố với Pinterest
            Pháp lý & Quyền riêng tư
            Quản lý tài khoản của bạn
            Ghim và bảng
            Ads measurement
            Ads reporting
            Build your organic presence on Pinterest
            Quản lý hồ sơ doanh nghiệp của bạn
            Shopping on Pinterest
            Thanh toán và tính phí Ghim Quảng cáo
            Quảng cáo trên Pinterest
              Mã cơ sở
            Có vẻ như bạn đang xem nội dung này từ một khu vực mà Thẻ Pinterest chưa hoạt động. Xem các khu vực mà tài khoản Pinterest Business có thể sử dụng Thẻ Pinterest.
  Tìm hiểu thêm
            Mã cơ sở là mã chính cho thẻ Pinterest. Bạn cần thêm mã cơ sở vào mỗi trang trên trang web của bạn để bất kỳ mã sự kiện nào đều hoạt động và xây dựng dữ liệu đối tượng khán giả từ toàn bộ lưu lượng truy cập trên trang web của bạn. 
Bạn có thể tạo mã cơ sở riêng trong trang Chuyển đổi trong Trình quản lý quảng cáo, trong đó chứa ID thẻ duy nhất của bạn. Bạn chỉ cần tạo ra một ID thẻ duy nhất. Khi đã tạo, hãy đặt mã cơ sở trên mỗi trang của trang web của bạn để theo dõi chuyển đổi và xây dựng đối tượng trên toàn bộ trang web.
            Vị trí
Bạn cần phải đặt mã cơ sở sao cho mã này sẽ tải đầu tiên trên trang. Thông thường, mã này nằm trong phần <head> của mã HTML của trang web, nhưng có thể khác nhau tùy thuộc vào trang web của bạn. Mã cơ sở phải chạy trước mã sự kiện, do đó hãy chắc chắn bạn đặt mã cơ sở sao cho mã này chạy trước bất kỳ mã sự kiện nào bạn có kế hoạch triển khai.
            Ví dụ
Dưới đây là ví dụ về mã cơ sở, nhưng hãy nhớ rằng bạn nên lấy mã cơ sở riêng của mình từ hồ sơ của bạn trong Trình quản lý quảng cáo hoặc API. Bạn không nên sao chép và dán mã từ hướng dẫn này. Khi bạn lấy mã cơ sở từ Trình quản lý quảng cáo, mã sẽ có ID Thẻ Pinterest duy nhất được chèn vào vị trí thích hợp trong mã, nơi mà bạn thấy YOUR_TAG_ID trong mã dưới đây.
<head>
 <!-- Mã cơ sở Pixel Pinterest -->
 <script type="text/javascript">
   !function(e){if(!window.pintrk){window.pintrk=function(){window.pintrk.queue.push(
     Array.prototype.slice.call(arguments))};var
     n=window.pintrk;n.queue=[],n.version="3.0";var
     t=document.createElement("script");t.async=!0,t.src=e;var
     r=document.getElementsByTagName("script")[0];r.parentNode.insertBefore(t,r)}}("https://s.pinimg.com/ct/core.js");
   pintrk('load', 'YOUR_TAG_ID');
   pintrk('page');
 </script>
 <noscript>
   <img height="1" width="1" style="display:none;" alt="" src="https://ct.pinterest.com/v3/?tid=YOUR_TAG_ID&event=init&noscript=1" />
 </noscript>
 <!-- Kết thúc mã cơ sở Pixel Pinterest -->
</head>
            Cookie của bên thứ nhất
Thẻ Pinterest tạo và truy cập các cookie trong bối cảnh bên thứ nhất trên miền trang web, cho phép bạn quan sát rõ hơn lưu lượng truy cập Pinterest trên trang web của mình.
Lưu ý rằng bạn luôn có thể chọn xóa cookie của bên thứ nhất bằng cách cập nhật mã cơ sở để đặt tham số fp_cookie thành false:
<script>
 pintrk('load', '<tag_id>', {
   'fp_cookie': false,
   'em': '<email address>',
 });
</script>
            Cập nhật thông tin sản phẩm
Nếu bạn đang sử dụng danh mục sản phẩm và Quảng cáo mua sắm để giới thiệu sản phẩm của mình, thì Pinterest sẽ sử dụng Thẻ để tự động cập nhật thông tin Ghim sản phẩm của bạn để khớp với thông tin trên trang web của bạn. 
Nếu bạn muốn chọn không sử dụng tính năng cập nhật tự động này, hãy cập nhật mã cơ sở để bao gồm {‘md_frequency’: 0}.
   window.pintrk('load', 'YOUR_TAG_ID', {'md_frequency': 0})
            Bước tiếp theo
Khi bạn đã thêm xong mã cơ sở, bạn có thể thêm mã sự kiện.
  Các bài viết khác
  Skip Các bài viết khác Links
      Thẻ Pinterest
                        Cài đặt mã cơ sở
                                Cài đặt, xóa hoặc khôi phục Thẻ Pinterest
                                Kiểm tra các sự kiện Thẻ Pinterest
            Xem thêm
                                Mã cơ sở
                                Mã IMG
                                Mã sự kiện
                                Thêm mã sự kiện
                                Theo dõi chuyển đổi bằng thẻ Pinterest
                                Tiện ích mở rộng Chrome Pinterest Tag Helper
                                Triển khai thẻ Pinterest
                                Ví dụ về các mã cơ sở và mã sự kiện kết hợp
                                Ví dụ về mã sự kiện
                                Đối sánh nâng cao
      Tích hợp thẻ Pinterest
                        Thêm thủ công thẻ Pinterest vào Shopify
      Theo dõi bên thứ ba
                        Theo dõi chuyển động và bên thứ ba
                                Theo dõi quảng cáo bộ sưu tập
      Conversions
                        Tải lên lượt chuyển đổi bằng LiveRamp
                                Tải lên lượt chuyển đổi với Trình quản lý quảng cáo
                                Tải lên lượt chuyển đổi để đo lường
  End of Các bài viết khác Links
            Bạn vẫn cần trợ giúp?
                Liên hệ
    User feedback
              Bài viết này có hữu ích không?
        vui
        buồn
        collection_fields
        Chúng tôi có thể cải thiện bài viết này bằng cách nào?
      Additional Response
      Leave this field blank
        Pinterest sử dụng cookie để mang đến cho bạn trải nghiệm tốt nhất có thể.
        Đã hiểu!
    Skip Footer Menu
    Chọn ngôn ngữ
                      English (US)
                              Bahasa Indonesia
                              Čeština
                              Dansk
                              Deutsch
                              English (UK)
                              Español
                              Français
                              Italiano
                              Magyar
                              Nederlands
                              Norsk bokmål
                              Polski
                              Português (Brasil)
                              Português (Europeu)
                              Română
                              Slovenčina
                              Suomi
                              Svenska
                              Filipino
                              Tiếng Việt
                              Türkçe
                              Ελληνικά
                              Русский
                              Ukrainian
                              ภาษาไทย
                              简体中文
                              繁體中文
                              한국어
                              日本語
            Giới thiệu
                    Impressum
                    Pinterest là gì
                    Trang Pinterest
                    Blog kỹ thuật
                    Hướng dẫn thương hiệu
                    Nghề nghiệp
                    Trung tâm Trợ giúp
                    Pinterest Labs
            Chính sách của chúng tôi 
                    Bản quyền
                                          và
                            thương hiệu
                    Quảng cáo được cá nhân hóa
                    Điều khoản Dịch vụ
                    Quyền riêng tư
                                          và
                            cookies
            Thông tin khác
                    Dành cho doanh nghiệp
                    Dành cho nhà phát triển
                    Dành cho báo chí
                    Dành cho nhà đầu tư
                    End of Footer
    © Pinterest 2020
