     Skip to Main Content
                                Profile
                    houndsofhell    
                    Grant Access
                    Subscribe
                    Track Account
                    Private Message
                        Gift Paid Account
            houndsofhell's Journal
      Free AccountCreated on 2017-01-11 15:25:25 (#2747233), last updated 2017-03-18 (186 weeks ago)114 comments received, 6 comments posted  213 Journal Entries, 160 Tags, 4 Memories, 6 Icons UploadedView extended profile  
                 About
                  Name:houndsofhellBirthdate:Jul 11Location:PurgatoryWebsite:"Like an angel from the underworld... or a devil from paradise."  
                 Mini Bio
                This is where I shall keep backup copies of creative ideas, roleplaying characters, and other such things which normally reside on insanejournal. You know, just in case IJ craps itself or something. My CDJ over there is devilbear, and the layout looks much nicer on IJ because I don't have the patience or energy to fix it up for DW yet and just ported the exact theme.Bloggish attained via this tutorial. Actual journal style is an extremely edited and customized version of a layout by the now-defunct thefulcrum. I overhauled it heavily, so honestly I feel confident saying "I made most of this" regardless.
                 People
                [View Entries]
                    Mutual Access (5):
             devilbear, lovingthealmost, perkyshadowgirl, rivertam, withpliers 
                    Also Gives Access To (16):
             [insanejournal.com] aboveworlddemon, affictitious, apocalyptically, buckybear, eggplants, fenostol, huntandgather, iheartunicorns, layoutsbyirish, maxiresources, peezncarruts, raisemyvoice, soconvinced, sourcedivine, squeezit, velociraptor 
                    Also Has Access From (1):
             wingsandbones 
                    Mutual Subscriptions (4):
             devilbear, perkyshadowgirl, rivertam, withpliers 
                    Other Subscriptions (1):
             lovingthealmost 
                    Other Subscribers (2):
             dragonlady7, wingsandbones 
                 Communities
                [View entries]
                    Member Of (8):
             backitup, dreamwidthlayouts, empireants, simplesandbox, style_system, underworldangel, underworldangel2, vipernora 
                    Subscriptions (10):
             backitup, dreamwidthlayouts, dw_maintenance, dw_news, empireants, simplesandbox, style_system, underworldangel, underworldangel2, vipernora 
                    Administrator Of (5):
             backitup, empireants, simplesandbox, underworldangel, underworldangel2 
                 Feeds
                [View Entries]
                    Subscriptions (0)
                 Linking
                To link to this user, copy this code:On Dreamwidth:Elsewhere: 
    Account name: Log in with OpenID?Password: Forget your password?  Remember me 
                    Create
                Create Account
                Display Preferences
Explore
                Interests
                Directory Search
                Site and Journal Search
                Latest Things
                Random Journal
                Random Community
                FAQ
Shop
                Buy Dreamwidth Services
                Gift a Random User
                DW Merchandise
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
    Privacy Policy • 
    Terms of Service • 
    Diversity Statement • 
    Guiding Principles • 
    Site Map • 
    Make a Suggestion • 
    Open Source • 
    Help/Support
Copyright © 2009-2020 Dreamwidth Studios, LLC. Some rights reserved.
