        HTML BODY {
            margin: 0;
            padding: 103px 0 0;
            }
        HTML.html-adaptive BODY {
            padding-top: 0;
            }
?
                LiveJournal
                                Find more
                                        Communities
                                        RSS Reader
                                Shop
                                iOS &amp; Android
Help
                                Login
                            Login
                                        CREATE BLOG
                                        Join
                                          English
                                        (en)
                                    English (en)
                                    Русский (ru)
                                    Українська (uk)
                                    Français (fr)
                                    Português (pt)
                                    español (es)
                                    Deutsch (de)
                                    Italiano (it)
                                    Беларуская (be)
            hov_ru
            —
Readability
        Log in
            No account?
            Create an account
                                Remember me
                                Forgot password
                        Log in
                    Log in
                    Facebook
                    Twitter
                    Google
                    Rambler/
                By logging in to LiveJournal using a third-party service you accept LiveJournal's User agreement
                No account?
                    Create an account
                           Роман Келлер (roman_keller) wrote in hov_ru,    2007-08-10 00:39:00      Роман Келлер roman_keller  hov_ru    2007-08-10 00:39:00              Previous  
                    Share
              Flag  Next               Чили: к всеобщей забастовке!       Мигель КампосМеждународная Марксистская Тенденция - ЧилиПроходящая сейчас бессрочная забастовка, в которой принимают участие 28 000 шахтеров, включая филиалы CODELCO (Национальная Медная Корпорация), становится поворотным моментом в развернувшейся в Чили классовой борьбе.25 июня, шахтеры Сальвадора, Андийи, эль Тенинт и шахт Вентана начали забастовку, которая проходила очень успешно, не смотря на зверства полиции. С тех пор, напряженность на шахтах и противостояние с полицией постоянно росло. Это было следствием агрессивной и репрессивной политики компании и правительства Бачелет, по отношению к рабочим.Как стало известно, в субботу 7 июля, в интервью Би-би-си, руководитель Конфедерации Меднорудных Рабочих, Андрес Лил, заявил, что «компромисс не достигнут». После года переговоров с директоратом CODELCO, противоречия только усилились, а предыдущие договоренности игнорировались. Тысячи рабочих по всей стране чувствуют себя обманутыми и преданными Мадам (Мичелл Бачелет) и CODELCO, которые не выполнили свои обещания. «Мы полагаем, что правительство неспособно выполнить наши требования. Столкнувшись с таким высокомерием, они не желают услышать рабочих, мы на основании нашего права на забастовку, прекратили работу».«Это не мирная забастовка, мы не отрицаем насилия, которое сопровождает наши действия, но мы напоминаем, что первопричиной этого были не мы. Правительство Бачалет совершает насилие против трудовых и человеческих прав, мы обращаемся в международные суды, так как чилийские суды подкуплены боссами. Если власти не прислушаются к нашим требованиям, то мы еще больше расширим забастовку».Две трети рабочих CODELCO работают по временным контрактам. Эти рабочие борются за равноправие с остальными рабочими предприятия. Согласно Хорхе Пенье (лидер рабочих-контрактников Ранкагуа) рабочие требуют медицинского страхования, жилья и образования для своих детей.30% чилийской меди (главный источник ВВП) добывается CODELCO. Остальная медь добывается международными ТНК, которые даже не платят налоги. Это следствие предоставление уступок и концессий данным предыдущим правым правительством в прошедшие годы. 81% рабочих Чили работают по контрактам, иными словами не имея никаких трудовых прав, и находясь в полной власти капиталистов.Правительство Мичелл Бачилет, которое привели к власти рабочие, и которое обещало проводить политику в интересах рабочего класса и угнетенных слоев, не только не делает этого, а наоборот проводит политику в интересах империализма и буржуазии. Нынешний всплеск классовой борьбы – следствие этого.Массовая мобилизация студентов и школьников в защиту государственного образования была поддержана чилийцами. За прошедшие 14 месяцев число забастовок увеличилось на 700%. В этой ситуации, самый крупный профсоюз Chilean union (CUT), который возглавляют коммунисты и социалисты, призвал к всеобщей забастовке 29 августа.Это важный шаг, но этого мало. Чилийские трудящиеся должны мобилизоваться на борьбу за подлинно социалистическое правительство. Каждый сознательный рабочий и революционер должен выступить в поддержку рабочих CODELCO, чтобы гарантировать их победу, так же как и принять участие во всеобщей забастовке.Чтобы сдвинуть ситуацию влево, борьба не должна ограничиваться профсоюзами, необходимо расширить ее до политической борьбы. Рабочие партии, коммунисты и социалисты оказались в кризисной ситуации. Несмотря на поддержку нынешней борьбы, их руководители не выдвигают революционной программы.Профактивисты социалисты и коммунисты должны взять инициативу на себя и призвать рабочий класс выдвинуть революционную программу, и бороться за нее. Необходимо потребовать и заставить Бачалет проводить политику в интересах рабочего класса. Революционные активисты должны не допустить объединению соцпартии с любой буржуазной партией, бороться за союз социалистов и коммунистов, на основе подлинно социалистической программы.http://1917.com/International/Lat_Am/dm4Nobm+fcTzele1O0Elxiqv4PM.html         Tags:   Чили             Subscribe                    Post a new comment                         Error                                                                   We will log you in after post                  We will log you in after post                                    We will log you in after post                  We will log you in after post                  We will log you in after post                  Anonymously            switch         LiveJournal       Facebook       Twitter       OpenId       Google       MailRu       VKontakte       Anonymously               default userpic                                                                                                                                                     When you submit the form an invisible reCAPTCHA check will be performed. You must follow the Privacy Policy and Google Terms of use.        Post a new comment        Preview comment      
           Help                           0 comments                             Post a new comment        0 comments                    
                Follow us: 
                                    Follow us on Facebook
                                Follow us on Twitter
                Applications
                                iOS
                                Android
                Choose language
English
English (UK)
Deutsch
Dansk
español
Français
Italiano
Русский
Українська
Беларуская
日本語
Português
Esperanto
עברית
Nederlands
Magyar
Gaeilge
íslenska
suomi
Ελληνικά
Norsk bokmål
Svenska
polski
简体中文
Latviešu
Türkçe
Bahasa Melayu
हिन्दी
Brazilian Portuguese
Chinese Traditional
Lietuvių
Norsk nynorsk
                        Current version
                        v.431
                        About
                        User Agreement
                        Help
                        Button "Share"
