      Squarespace Logo
          Dashboard account
          Disconnetti
          Prodotti
              Crea un Sito
Panoramica
Modelli pluripremiati
Blogging
Portfolio
Analytics
Connessione di Servizi
Affidati a un esperto
Soluzioni EnterpriseNuovo
              Vendi quello che vuoi
Panoramica
Modelli eCommerce
Vendi prodotti
Vendi servizi
Prenota appuntamenti
Checkout, pagamento e imposte
Punto di vendita
Extensions
              Crea il tuo brand
Panoramica
Email Marketing
Strumenti SEONuovo
Storie
              Registra un Dominio
Trova un dominio
Trasferisci un dominio
      Template
          Risorse
              Squarespace Blog
              Guide
              Webinar
              Forum
        Accedi
        Disconnetti
        Inizia da qui
        Squarespace Logo
      Prodotti
      Template
      Risorse
          Accedi
              Dashboard account
              Disconnetti
          Inizia da qui
  Crea un Sito
Panoramica
Modelli pluripremiati
Blogging
Portfolio
Analytics
Connessione di Servizi
Affidati a un esperto
Soluzioni EnterpriseNuovo
  Vendi quello che vuoi
Panoramica
Modelli eCommerce
Vendi prodotti
Vendi servizi
Prenota appuntamenti
Checkout, pagamento e imposte
Punto di vendita
Extensions
  Crea il tuo brand
Panoramica
Email Marketing
Strumenti SEONuovo
Storie
  Registra un Dominio
Trova un dominio
Trasferisci un dominio
      Squarespace Blog→
      Storie e soluzioni per il moderno imprenditore
      Guide→
      Guide approfondite sulla piattaforma, sui nostri servizi e su come iniziare
      Webinar→
      Sessioni online gratuite dove apprenderai le basi e perfezionerai le tue abilità Squarespace
      Forum→
      Il Forum Squarespace è una community online dove gli utenti di Squarespace e i professionisti possono confrontarsi sulle procedure consigliate e richiedere consigli
    Clausole scritte in piccolo
    Clausole scritte in piccolo
      Termini di Servizio
      Informativa sulla Privacy
      Termini specifici del prodotto
      Contratto di registrazione dominio
      Appendice sul Trattamento dei dati
      Politica d'Uso Accettabile
      Politica d'Uso dei Cookie
      Politica di Copyright
      Politica dei marchi
      Termini per Immagini
      Termini per Sviluppatori
      Informativa per gli sviluppatori
      Informazioni Legali
          Termini di Servizio
          Informativa sulla Privacy
          Termini specifici del prodotto
          Contratto di registrazione dominio
          Appendice sul Trattamento dei dati
          Politica d'Uso Accettabile
          Politica d'Uso dei Cookie
          Politica di Copyright
          Politica dei marchi
          Termini per Immagini
          Termini per Sviluppatori
          Informativa per gli sviluppatori
          Informazioni Legali
  Contratto di registrazione dominioData di entrata in vigore: 7 luglio 2020  Il presente Contratto di registrazione del dominio ("DRA") è stipulato da e tra l'utente e Squarespace Domains LLC ("SDL"), società del gruppo Squarespace e limited liability company registrata nel Delaware, Stati Uniti. Nel presente DRA, con i termini “noi”, “ci” e “nostro” si fa riferimento a SDL. Nel presente DRA, con i termini “l'utente”, “dell'utente” e altri termini simili si fa riferimento all'utente e all'organizzazione per conto della quale agisce. Il presente DRA si applica all'accesso e all'utilizzo da parte dell'utente dei servizi di registrazione del nome dominio da noi forniti in qualità di Registrar (la cui definizione è indicata nei Termini specifici del prodotto) (detti servizi, collettivamente, i "Servizi di registrazione del nome dominio"). Se l'utente non accetta tutti i termini del presente DRA, potrebbe non riuscire a utilizzare o accedere ai Servizi di registrazione del nome dominio. Qualora l'utente avesse commenti o domande relativamente al presente DRA, può contattarci in qualsiasi momento.1. Termini generali dei Servizi di registrazione del nome dominio1.1. Definizioni.1.1.1. Il termine “ICANN” così come inteso in questo contesto, assume il significato definito nei Termini specifici del prodotto.1.1.2. Il termine “Registrar” così come inteso in questo contesto, assume il significato definito nei Termini specifici del prodotto.1.1.3. Con il termine “Registro” si intende il database dei nomi dominio nel TLD applicabile a cui fanno riferimento i Servizi di registrazione del nome dominio, il quale è gestito dall'Operatore del registro.1.1.4. Con il termine “Operatore del registro” si intende l'operatore del TLD applicabile a cui fanno riferimento i Servizi di registrazione del nome dominio. Consultare questa pagina per un elenco degli Operatori del registro e dei TLD applicabili.1.1.5. Con il termine “Norme del registro” si intende tutto l'insieme di accordi, linee guida, norme, prassi, procedure, requisiti di registrazione, termini e condizioni o standard (inclusi gli standard operativi) dell'Operatore del registro per il TLD relativo alla registrazione del nome dominio dell'utente, i quali vengono aggiornati di tanto in tanto dall'Operatore del registro applicabile. Le Norme del registro possono essere consultate sulla nostra Knowledge Base.1.1.6. Il termine “Rivenditore” assume il significato definito nei Termini specifici del prodotto.1.1.7. Il termine “TLD” significa Top-Level Domain, dominio di primo livello.1.2. Applicabilità del presente DRA. Il presente DRA si applica esclusivamente nei casi in cui operiamo come Registrar per fornire all'utente Servizi di registrazione del nome dominio. Il presente DRA non si applica alle registrazioni del nome dominio in cui operiamo come Rivenditore. 1.3. Integrazione dei Termini di Servizio. Il presente DRA integra tutti i termini e condizioni dei Termini di servizio (incluse tutte le norme e gli altri termini legali ivi menzionati) e tali termini e condizioni si applicheranno interamente al presente DRA, così come qui ribaditi. Ai soli fini del presente DRA e dei Servizi di registrazione del nome dominio: (a) il termine “il presente Contratto” nei Termini di servizio di Squarespace farà riferimento al presente DRA; e (b) i termini “Squarespace”, “noi” e “nostro” nei Termini di servizio di Squarespace si riferiranno a SDL. Senza limitare la generalità di quanto affermato sopra, l'utilizzo dei Servizi di registrazione del nome dominio da parte dell'utente è soggetto, e vincola l'utente, alle seguenti Sezioni dei Termini di servizio di Squarespace: Sezione 3 (Responsabilità dell'utente), Sezione 6 (I nostri diritti), Sezione 7 (Privacy), Sezione 9 (Servizi a pagamento e commissioni), Sezione 12 (Esclusioni di garanzia), Sezione 13 (Limitazione di responsabilità), Sezione 14 (Indennizzo), Sezione 15 (Risoluzione delle controversie) e Sezione 16 (Termini aggiuntivi), modificate di tanto in tanto in conformità con i Termini di servizio di Squarespace. Per tutti i termini in maiuscolo (o per i termini in minuscolo specificamente definiti nei Termini di servizio di Squarespace) non definiti nel presente DRA è valida la definizione fornita nei Termini di servizio di Squarespace. Salvo quanto diversamente ed espressamente stabilito nel presente DRA, in caso di conflitto o incoerenza tra le condizioni, i Termini di servizio di Squarespace prevarranno sul presente DRA. SDL gode del diritto di beneficiari terzi di applicare i Termini di servizio di Squarespace esclusivamente ai Servizi di registrazione del nome dominio.1.4. Registrar accreditato ICANN. SDL è un Registrar accreditato ICANN che ha stipulato l'Accordo sull'accreditamento delle autorità di registrazione del 2013 di ICANN (“ICANN RAA”).1.5. Norme di ICANN. L'utilizzo dei Servizi di registrazione del nome dominio da parte dell'utente è regolato da Vantaggi e responsabilità del registrante di ICANN, dalle specifiche indicate nell'ICANN RAA e dalle Norme sul consenso di ICANN, inclusi, a titolo esemplificativo la Transfer Dispute Resolution Policy (“TDRP”), la Uniform Domain-Name Dispute-Resolution Policy (“UDRP”) e il sistema Uniform Rapid Suspension (“URS”) (ove applicabile). Quanto menzionato sopra, insieme a eventuali modifiche, standard, norme, procedure, prassi o programmi specificamente contemplati dall'ICANN RAA o autorizzati da ICANN, e in ogni caso aggiornati di volta in volta, saranno indicati come “Specifiche e norme di ICANN”. Per ulteriori informazioni, ICANN ha pubblicato una pagina web didattica che riassume i termini dell'accordo sull'accreditamento delle autorità di registrazione tra i Registrar e ICANN.1.5.1. L'UDPR fornisce i termini e condizioni che disciplinano una controversia tra un titolare di registrazione del nome dominio e qualsiasi parte diversa dall'Operatore del registro o dal Registrar in merito alla registrazione e all'uso di un nome dominio registrato da tale titolare.1.5.2. L'URS è un meccanismo di protezione dei diritti disponibili tramite il programma gTLD di ICANN. Si tratta di un meccanismo alternativo di risoluzione delle controversie che offre potenzialmente ai titolari di diritti un metodo più economico e più rapido per ricevere sostegno.1.5.3. Il TDRP fornisce i termini in base ai quali viene risolta una controversia relativa ai trasferimenti di nomi dominio tra Registrar.1.6. Le registrazioni del nome dominio non sono in vigore finché l'Operatore del registro non le rende tali e rimarranno in vigore per periodi limitati, ovvero fino alla data di scadenza, a meno che non vengano rinnovate tempestivamente. Per i nomi dominio creati come nuova registrazione da un pool di nomi dominio disponibili, il periodo inizia dal giorno in cui la registrazione del nome dominio viene riconosciuta dall'Operatore del registro. Le registrazioni del nome dominio sono concesse in ordine di arrivo, a meno che la priorità di registrazione non sia determinata da altri criteri sulla base delle Norme del registro.1.7. L'utente riconosce e accetta che la registrazione di un nome dominio non crea alcun diritto di proprietà nei suoi confronti, nei confronti di SDL o in quelli di qualsiasi altra persona sul nome utilizzato come nome dominio o sulla registrazione del nome dominio e che l'iscrizione di un nome dominio in un Registro non deve essere interpretata come prova della proprietà di un nome dominio. L'utente non deve in alcun modo trasferire né pretendere di trasferire un diritto di proprietà in qualsiasi registrazione di nomi dominio, né concedere o pretendere di concedere come sicurezza o in qualsiasi altro modo gravare o pretendere di gravare sulla registrazione di un nome dominio.1.8. Non siamo responsabili di eventuali errori, omissioni o qualsiasi altra azione, o delle conseguenze o dei risultati di qualsiasi azione, derivanti o correlati alla domanda di registrazione, rinnovo o mancata registrazione o rinnovo di un particolare nome dominio da parte dell'utente.2. Le tue responsabilità2.1. L'utente dichiara e garantisce che per tutta la durata del presente DRA:2.1.1. al meglio delle sue conoscenze e convinzioni, né la registrazione di alcun nome dominio né il modo in cui viene utilizzato direttamente o indirettamente violano i diritti legali di terzi; 2.1.2. l'utente (a) ottempererà a tutte le Specifiche e norme di ICANN applicabili e alle Norme del registro (b) sarà responsabile della revisione di tali norme; 2.1.3. l'utente (a) rispetterà consensi, autorizzazioni, decreti, licenze, credenziali e altre autorizzazioni necessarie per la registrazione di un TLD (in quanto tali autorizzazioni sono stabilite nel presente DRA, nelle Specifiche e norme di ICANN o nelle Norme del registro applicabili), (b) soddisferà i criteri di idoneità stabiliti in base alle Norme del registro applicabili per il TLD applicabile, e (c) informerà immediatamente noi e tutte le parti interessate qualora in qualsiasi momento non soddisfi le precedenti sottoparti (a) o (b); e2.1.4. l'utente non traviserà o implicherà falsamente alcuna associazione con qualsiasi organizzazione, tranne per quanto coerente con il presente DRA, le Specifiche e norme di ICANN e le Norme del registro applicabili.2.2. L'utilizzo dei Servizi di registrazione del nome dominio da parte dell'utente è soggetto alla Politica d'uso accettabile di Squarespace. L'utente accetta inoltre di non impegnarsi in operazioni abusive di botnet, pharming, pirateria, contraffazione o altre attività contrarie alla legge applicabile. La violazione di quanto sopra menzionato è una violazione sostanziale e i rimedi a nostra disposizione per tale violazione includono, a titolo esemplificativo, la sospensione della registrazione del nome dominio.2.3. È espressamente vietato agire in qualità di Rivenditore di nomi dominio registrati presso di noi.3. I nostri diritti, i diritti degli Operatori del registro e di ICANN3.1. Le registrazioni dei nomi dominio dell'utente sono soggette a sospensione, cancellazione o trasferimento in conformità a una qualsiasi delle Specifiche e norme di ICANN, o ai sensi di qualsiasi Norma del registro o delle nostre norme non incoerenti con una qualsiasi delle Specifiche e norme di ICANN, al fine di: (a) correggere errori da parte nostra o dell'Operatore del registro durante la registrazione del nome dominio applicabile, o (b) risolvere delle controversie relative alle registrazioni di nomi dominio applicabili.3.2. L'utente riconosce e accetta che SDL e l'Operatore del registro applicabile si riservano il diritto di negare, annullare, reindirizzare o trasferire qualsiasi registrazione o transazione di nomi dominio, o di porre qualsiasi registrazione di nomi dominio in stato di blocco, sospensione o altro stato, nella modalità in cui SDL o tale Operatore del registro ritiene necessario e a sua completa discrezione: (a) per rispettare le specifiche adottate da qualsiasi gruppo di settore generalmente riconosciuto come autorevole in merito a Internet (ad esempio, Request for Comments della Internet Engineering Task Force o IETF RFC); (b) per correggere errori commessi da SDL o dall'Operatore del registro nell'ambito della registrazione del nome dominio applicabile; (c) per il mancato pagamento di tasse a SDL o all'Operatore del registro; (d) per proteggere contro le minacce alla sicurezza e alla stabilità del Registro o di SDL; (e) per garantire il rispetto della legge, delle norme governative o dei regolamenti applicabili o in conformità a qualsiasi ordine legale o citazione in giudizio di qualsiasi autorità statale, amministrativa o governativa o tribunale della giurisdizione competente; (f) per interrompere o prevenire qualsiasi violazione di qualsiasi termine e condizione del nostro accordo con un Operatore del Registro, delle Norme del registro o in base all'accordo di un Operatore del registro con ICANN; (g) interrompere o prevenire la violazione del presente DRA, dei Termini specifici del Prodotto di Squarespace, dei Termini di Servizio di Squarespace o della Politica d'uso accettabile di Squarespace; e/o (h) per conformarsi alle Specifiche e norme di ICANN.4. Trasferimenti4.1. Tutti i trasferimenti del nome dominio sono soggetti alla Norma sui trasferimenti di ICANN.4.1.1. Trasferimenti verso SDL. Per trasferire uno qualsiasi dei nomi dominio su SDL da un altro Registrar (il “Registrar uscente”), l'utente deve seguire le procedure di trasferimento stabilite dal registrar uscente per ottenere un codice di autorizzazione al trasferimento. Per iniziare il processo di trasferimento su SDL, è necessario inviare il codice di autorizzazione al trasferimento tramite i Servizi. Invieremo il codice di autorizzazione per il trasferimento all'Operatore del registro applicabile, e il trasferimento procederà solo se l'Operatore del registro stabilisce che il codice di autorizzazione corrisponde a quello presente nel record; in caso contrario, il trasferimento non procederà. Fermo restando quanto sopra, ICANN potrebbe richiedere altri meccanismi di trasferimento che possono integrare o modificare il processo di cui sopra e, in tal caso, seguiremo tali requisiti.4.1.2. Trasferimenti verso un altro Registrar. Per trasferire uno qualsiasi dei nomi dominio gestiti con il Servizio di registrazione dei nomi dominio verso un altro Registrar (il “Registrar entrante”), l'utente deve prima accedere ai Servizi per sbloccare i nomi dominio applicabili. Inoltre l'utente può ottenere il codice o i codici di autorizzazione al trasferimento per i nomi dominio tramite i Servizi, che poi dovrà fornire al Registrar entrante per avviare il trasferimento (o i trasferimenti). Una volta sbloccato il nome dominio che desidera trasferire, l'utente può utilizzare il codice di autorizzazione per il trasferimento del nome dominio per avviare il trasferimento tramite il proprio account presso il Registrar entrante. Se l'utente annulla il trasferimento, il codice di autorizzazione del trasferimento scade o l'autorizzazione del trasferimento non viene confermata al Registrar entrante, il trasferimento non verrà effettuato.4.1.3. L'UTENTE SI ASSUME OGNI RISCHIO DI FALLIMENTO DI UN TRASFERIMENTO, INDIPENDENTEMENTE DAL FATTO CHE IL PROCESSO DI TRASFERIMENTO SIA AVVIATO O MENO VICINO ALLA FINE DI UN PERIODO DI REGISTRAZIONE. L'utente ci autorizza esplicitamente ad agire in qualità di Agente designato per approvare ogni eventuale Cambio di registrar (come definito nella Norma sui trasferimenti di ICANN) per conto dell'utente.4.2. Come richiesto da ICANN, l'utente accetta di non trasferire alcun nome dominio registrato tramite noi a un altro Registrar durante i primi sessanta (60) giorni di calendario successivi alla data di registrazione iniziale.5. Informazioni relative alla registrazione del nome dominio dell'utente5.1. L'utente riconosce e accetta che sottoscrivendo il presente DRA o utilizzando in altro modo i Servizi di registrazione del nome dominio: (a) accetta le prassi di raccolta, elaborazione, divulgazione e condivisione dei dati stabilite nel presente DRA; (b) ha letto e preso atto delle prassi relative ai dati e alla privacy stabilite nell'Informativa sulla privacy di Squarespace come applicabile alle informazioni fornite dall'utente in relazione ai Servizi di registrazione del nome dominio (incluse, a titolo esemplificativo, le informazioni di cui alla presente Sezione); e (c) nella misura in cui agisce per conto di un'organizzazione o di una terza parte, l'utente dichiara e garantisce di aver ottenuto tutte le autorizzazioni, i consensi e le approvazioni necessarie: (i) per fornire le informazioni richieste e (ii) per vincolare tale organizzazione o terza parte alle prassi, agli obblighi e ai diritti stabiliti nel presente DRA.5.2. L'utente dichiara e garantisce che, in ogni momento e per ogni nome dominio registrato, trasferito o gestito tramite i Servizi di registrazione del nome dominio, fornirà dati di contatto accurati e affidabili, li correggerà e aggiornerà entro sette (7) giorni con qualsiasi modifica durante il periodo di validità della registrazione del nome dominio applicabile, inclusi a titolo esemplificativo: (a) nome completo, nome dell'organizzazione (se si agisce per o per conto di tale organizzazione), indirizzo postale, indirizzo e-mail, numero di telefono e numero di fax, se disponibile; (b) nome della persona autorizzata ai fini del contatto nella caso in cui un'organizzazione, un'associazione o una società sia il registrante; (c) nomi del server dei nomi principale e dei server dei nomi secondari per la registrazione del nome dominio; (d) elementi di dati di cui alla lettera (a) del presente punto in relazione al contatto tecnico per la registrazione del nome dominio in questione; (e) elementi di dati di cui alla lettera (a) del presente punto in relazione al contatto amministrativo per la registrazione del nome dominio in questione.5.3. L'utente riconosce e accetta che la fornitura di informazioni inesatte o inaffidabili, il mancato aggiornamento volontario delle informazioni fornite a noi entro sette (7) giorni da qualsiasi modifica, o la mancata risposta per più di quindici (15) giorni alle richieste da parte nostra circa l'accuratezza dei dati di contatto associati alla registrazione del nome dominio dell'utente costituisce una violazione sostanziale del presente DRA, nonché una base per la sospensione e/o la cancellazione della registrazione del nome dominio applicabile.5.4. Come richiesto da ICANN, le seguenti informazioni per le registrazioni dei nomi dominio vengono raccolte o generate da noi e rese pubblicamente disponibili tramite i Servizi di directory dei dati di registrazione (“RDDS”).il nome dominio;l'URL del server di registrazione WHOIS;l'URL del Registrar;la data dell'ultimo aggiornamento della registrazione;la data originale della registrazione e la data di scadenza;il nome del Registrar (SDL);l'ID IANA del Registrar;l'e-mail di contatto per gli abusi del Registrar;il numero di telefono di contatto per gli abusi del Registrar;lo stato/gli stati del dominio;il nome dell'organizzazione, se ne è stato individuato uno;lo stato/provincia e il paese dell'indirizzo postale dell'utente (nonché quello dei contatti amministrativi, tecnici e di fatturazione);un URL che collega a un modulo web attraverso il quale terze parti possono contattare l'utente (nonché quello dei contatti amministrativi, tecnici e di fatturazione) via e-mail;gli indirizzi IP primario e secondario dei server dei nomi;i nomi dei server dei nomi applicabili; eun URL che collega al Modulo di segnalazione delle imprecisioni WHOIS di ICANN.5.5. Le seguenti informazioni saranno raccolte da noi, ma per impostazione predefinita non saranno rese pubblicamente disponibili tramite il RDDS; tuttavia, è possibile far sì che tali informazioni vengano rese disponibili pubblicamente tramite il RDDS attraverso i Servizi.Il nome dell'utente;L'indirizzo dell'utente;La città dell'utente;Il codice postale dell'utente;Il numero di telefono dell'utente;Il numero di fax dell'utente (se fornito); eL'indirizzo email dell'utente;Inoltre raccogliamo anche gli stessi tipi di informazioni per i contatti amministrativi, tecnici e di fatturazione. Per impostazione predefinita, tali informazioni non saranno rese pubblicamente disponibili tramite l'RDDS, ma le informazioni corrispondenti potrebbero essere rese pubbliche tramite l'RDDS previo consenso del contatto amministrativo, tecnico o di fatturazione dell'utente, a seconda dei casi. Nella misura in cui l'utente consente tramite il Servizio di rendere pubbliche tali informazioni con l'RDDS, dichiara e garantisce di aver ottenuto tutte le autorizzazioni necessarie, i consensi e le approvazioni.5.6. Se necessario per fornire i Servizi di registrazione dei nomi dominio, potremmo condividere una o tutte le informazioni indicate nella presente Sezione con l'Operatore del registro applicabile. Al fine di amministrare la registrazione del nome dominio dell'utente e consentirci di fornire i Servizi di registrazione dei nomi dominio, gli Operatori del registro possono utilizzare, riprodurre, divulgare, distribuire e/o elaborare in altro modo tali informazioni ai sensi dell' Informativa sulla privacydi Squarespace.5.7. Ferma restando qualsiasi disposizione contraria, nella misura in cui le Specifiche e norme di ICANN o le Norme del registro applicabili richiedono che tutte le informazioni contenute in questa Sezione siano rese pubbliche (ad esempio, tramite l'RDDS), l'utente riconosce e accetta che SDL e/o l'Operatore del registro applicabile possono rendere tali informazioni disponibili al pubblico per motivi di conformità. 5.8. Le informazioni di cui alla presente Sezione potranno essere comunicate a terzi, tra cui ICANN, l'Operatore del registro e altri tipi di terzi con un legittimo interesse a ottenere tali dati. Ad esempio, tali divulgazioni potrebbero essere necessarie per fornire all'utente i Servizi di registrazione del nome dominio o per adempiere ai nostri obblighi ai sensi dell'ICANN RAA, compresi gli obblighi di archiviazione dell'Operatore del registro di tali informazioni con un servizio di deposito a garanzia di terze parti. Questi dati possono anche essere comunicati: (a) per conformarsi alla legge applicabile; (b) in conformità con le Specifiche e norme di ICANN o qualsiasi norma o procedura di risoluzione delle controversie applicabile o Norma del registro; (c) per evitare perdite finanziarie o responsabilità legale; (d) se necessario per gestire l'utilizzo dei Servizi di registrazione del nome dominio da parte dell'utente che viola il presente DRA o i Termini di servizio di Squarespace; o (e) in modo altrimenti coerente con l'Informativa sulla privacy di Squarespace.5.9. Modifiche e rettifiche delle informazioni di cui alla presente Sezione possono essere effettuate tramite i Servizi o contattandoci per richiedere tale modifica o rettifica.5.10. Non tratteremo le informazioni personali raccolte dall'utente in modo incompatibile con le finalità e le altre limitazioni stabilite nel presente DRA o nell'Informativa sulla privacy di Squarespace.6. Commissioni6.1. La sezione “Servizi a pagamento e commissioni” dei Termini di servizio di Squarespace stabilisce i termini e le condizioni relative a commissioni, pagamento, rimborsi e fatturazioni applicabili ai Servizi di registrazione del nome dominio. Per evitare dubbi, se i Servizi di registrazione del nome dominio o le registrazioni dei nomi dominio dell'utente vengono annullati, sospesi o altrimenti terminati a seguito all'applicazione di norme di risoluzione delle controversie relative a ICANN, dei termini contenuti nel presente DRA o dei Termini di servizio di Squarespace, le commissioni non saranno rimborsate.6.2. Tutte le registrazioni di nomi dominio sono configurate per impostazione predefinita per il rinnovo automatico; potremmo addebitare all'utente l'importo di tale termine di rinnovo quindici (15) giorni prima del termine di rinnovo. L'utente accetta di pagare le commissioni di rinnovo applicabili. Se l'utente disattiva il rinnovo automatico per la registrazione di un nome dominio e non riesce a rinnovare manualmente tale registrazione in modo tempestivo prima della data di scadenza corrente, la registrazione del nome dominio potrebbe essere sospesa e verrà contrassegnata per essere eliminata. Per i trenta (30) giorni successivi al contrassegno, l'utente può riscattare il suo nome dominio previo pagamento di una commissione di riscatto, oltre a eventuali altre commissioni applicabili. La commissione di riscatto può raggiungere l'importo di cento dollari ($100). Il mancato riscatto prima della fine del suddetto periodo di trenta (30) giorni può comportare la cancellazione del nome dominio e la conseguente messa a disposizione dello stesso per la registrazione da parte di terzi.7. Indennizzo7.1. Indennizzo del Registro. Nella misura massima consentita dalla legge, l'utente accetta di indennizzare, difendere e tenere indenne l'Operatore del registro e i suoi subappaltatori, nonché i suoi direttori, funzionari, dipendenti, agenti, affiliati e sussidiarie, da e contro tutte le Perdite (come definite nei Termini di servizio) di Squarespace derivanti da o relativi, per qualsiasi motivo, alle registrazioni dei nomi dominio dell'utente.7.2. Indennizzo di SDL. Nella misura massima consentita dalla legge, l'utente indennizzerà, difenderà e manterrà indenne noi, le nostre affiliate e le nostre sussidiarie, nonché i loro direttori, funzionari, dipendenti e agenti, da e contro tutte le perdite derivanti da o correlate, per qualsiasi motivo, alle registrazioni dei nomi dominio.7.3. Gli obblighi dell'utente relativi all'indennizzo in base alla presente Sezione non si applicano nella misura in cui sono direttamente causati dalla nostra violazione del presente DRA o, se sei un Consumatore UE, nella misura in cui le conseguenze non erano ragionevolmente prevedibili.8. Risoluzione delle Controversie8.1. Tranne nella misura in cui la Sezione 8.2 di seguito si applica a una controversia relativa alla registrazione del nome dominio dell'utente, i termini per la risoluzione delle controversie contenuti nei Termini di servizio di Squarespace si applicano alle controversie derivanti da o relative al presente DRA e ai Servizi di registrazione del nome dominio. Per motivi di chiarezza, per la risoluzione di controversie riguardanti o derivanti dall'uso delle registrazioni di nomi dominio, l'utente dovrà sottoporsi alla giurisdizione dei tribunali e di altri fori come stabilito nei Termini di servizio  di Squarespace.8.2. L'utente riconosce e accetta che: (a) l'utilizzo dei Servizi di registrazione del nome dominio e ciascuna registrazione del proprio nome dominio è soggetto a: (i) UDRP di ICANN, (ii) TDRP di ICANN e (iii) sistema URS di ICANN (ove applicabile); e che (b) esaminerà periodicamente le norme e le procedure di risoluzione delle controversie applicabili per determinare se sono state apportate modifiche che potrebbero essere rilevanti per i nomi dominio.8.3. Nel caso in cui sia stato presentato un reclamo presso un organo giudiziario o amministrativo in merito all'utilizzo dei Servizi di Registrazione del nome dominio, l'utente accetta: (a) di non apportare modifiche al record di registrazione del nome dominio e (b) che potremmo sospendere la registrazione del nome dominio, vietare il trasferimento della registrazione del nome dominio e/o non consentire all'utente di apportare modifiche a tale record. Quanto sopra si applica fino a quando: (A) non ci viene indicato di agire diversamente dall'organo giudiziario o amministrativo applicabile; o (B) riceviamo notifica da parte dell'utente e dell'altra parte che contesta la registrazione del nome dominio dell'utente che la controversia è stata risolta, la cui validità può essere determinata nella nostra unica discrezione. L'utente accetta che potremmo intraprendere altre azioni a nostra esclusiva discrezione in merito allo stato o alla disposizione della registrazione del proprio nome dominio se è soggetto a controversie legali o altre controversie riguardanti la registrazione del nome dominio o l'utilizzo dei Servizi di registrazione dei nomi dominio.8.4. Le segnalazioni di abuso o violazione dei diritti legali possono essere inoltrate direttamente a noi inviando un'e-mail all'indirizzo abuse-complaints@squarespacedomains.com.9. Termini aggiuntivi9.1. Durata e risoluzione. Il presente DRA resterà in vigore fino alla risoluzione da parte dell'utente o da parte nostra in conformità con i termini del presente DRA o con i Termini di servizio di Squarespace. Tutte le sezioni del presente DRA che per natura devono rimanere in essere dopo la risoluzione, rimarranno valide dopo la risoluzione, incluse, a titolo esemplificativo, le disposizioni relative all'indennizzo, alle dichiarazioni e garanzie dell'utente, ai beneficiari terzi e alle dichiarazioni di non responsabilità.9.2. Intero contratto, rinuncia, separabilità e assegnazione: Il presente DRA, unitamente ai Termini di servizio di Squarespace (e alle norme e ai termini ivi indicati), costituisce l'intero accordo tra l'utente e SDL in relazione ai Servizi di registrazione del nome dominio. La mancata attuazione o il ritardo nell'applicazione di qualsiasi disposizione del presente DRA da parte di Squarespace non è una rinuncia al nostro diritto di applicarla in seguito. Se una disposizione del presente DRA viene ritenuta non applicabile, le restanti disposizioni rimarranno valide e un termine non applicabile verrà sostituito con uno che riflette il più possibile il nostro intento. L'utente non può delegare, trasferire né assegnare questo DRA o qualsiasi suo diritto o obbligo qui previsto senza la nostra preventiva accettazione scritta ed eventuali tentativi in questo senso saranno privi di efficacia. SDL può delegare, trasferire o assegnare questo DRA o i propri diritti e obblighi qui previsti, in tutto o in parte, a sua esclusiva discrezione a qualsiasi sua affiliata o sussidiaria, a qualsiasi successore interessato a qualunque attività associata ai Servizi di registrazione del nome dominio, o a qualsiasi acquirente di una sua attività o asset associati ai Servizi, con un preavviso scritto di trenta (30) giorni.9.3. Modifiche. Il presente DRA può essere modificato di tanto in tanto e pubblicheremo sempre la versione più aggiornata sul nostro sito. Senza limitare la generalità di quanto sopra e per scopi illustrativi, possiamo modificare: (a) al fine di rispettare le Specifiche e norme di ICANN o ICANN RAA, e (b) al fine di rispettare i nostri accordi con gli Operatori del registro. Se una modifica riduce in modo significativo i diritti dell'utente, ti informeremo in conformità con le procedure stabilite nei Termini di servizio di Squarespace. Continuando a utilizzare o accedere ai Servizi di registrazione del nome dominio dopo l'entrata in vigore di eventuali modifiche, l'utente accetta di essere vincolato dal DRA modificato e/o dalle modifiche dei prezzi. Se non è d'accordo con le nostre modifiche, l'utente deve smettere di utilizzare i Servizi di registrazione del nome dominio.9.4. Traduzione. Il presente Contratto è stato scritto originariamente in inglese, ma possiamo farlo tradurre in altre lingue. In caso di conflitto tra una versione tradotta e la versione inglese, prevale quest'ultima, eccetto dove vietato dalla legge in vigore.9.5. Beneficiari terzi. Salvo quanto diversamente stabilito nel presente DRA, tale DRA non crea altri diritti di beneficiari terzi e nessuna terza parte ha il diritto o la legittimità di rivendicare i benefici o di intraprendere un'azione per far rispettare tale DRA.
        Squarespace Logo
        Squarespace Logo
        ↓
        ↓
        Data traffic protected by SSL encryption
          Prodotti ↓
                Template per siti web
                Siti web
                Domini
                Negozi online
                Punto di vendita
                Extensions
                Strumenti di marketing
                Email Marketing
                Pianificazione
                Storie
                EMAIL PROFESSIONALE
                Logo maker
                Enterprise
                Prezzi
                Elenco Funzionalità
          I clienti↓
                In primo piano
                Piccole imprese
                Fotografi
                Blogger
                Artisti
                Ristoranti
                Musicisti
                Matrimoni
                studenti
          L'azienda↓
                Chi siamo
                Opportunità di lavoro
                Il nostro brand
                Affiliati
                Stampa e Media
                Termini di Servizio
                Informativa sulla Privacy
                Privacy dei dati
                Contattaci
                Segnalazione di problemi di sicurezza
                Informazioni Legali
                Notifica sulla CCPA
          La Community↓
                Assistenza
                Affidati a un esperto
                Forum
                Webinar
                Piattaforma per Developer
                Circle
          Segui↓
                Sala stampa
                Squarespace Blog
                Blog creativo
                Engineering Blog
                Stato servizio
                Instagram
                YouTube
                LinkedIn
                Facebook
                Twitter
