	Libano
		Da Wikipedia, l'enciclopedia libera.
		Jump to navigation
		Jump to search
		.mw-parser-output .avviso .mbox-text-div>div,.mw-parser-output .avviso .mbox-text-full-div>div{font-size:90%}.mw-parser-output .avviso .mbox-image div{width:52px}.mw-parser-output .avviso .mbox-text-full-div .hide-when-compact{display:block}
Questa voce o sezione tratta di eventi in corso o di immediata attualità.
Le informazioni possono pertanto cambiare rapidamente con il progredire degli eventi. Se vuoi scrivere un articolo giornalistico sull'argomento, puoi farlo su Wikinotizie. Non aggiungere speculazioni alla voce.
.mw-parser-output .nota-disambigua{clear:both;margin-bottom:.5em;border:1px solid #CCC;padding-left:4px}.mw-parser-output .nota-disambigua i{vertical-align:middle}
 Disambiguazione – Se stai cercando altri significati, vedi Libano (disambigua).
Libano
(dettagli)
(dettagli)
(AR)  كلنـا للوطـن للعـلى للعـلمKullunā li-l-waṭan li-l-ʿulā li-l-ʿalam(IT)  Tutti noi per la patria, la gloria e la bandiera
Dati amministrativi
Nome completo
Repubblica Libanese
Nome ufficiale
(AR)  الجمهورية اللبنانيةal-Jumhūriyya al-Lubnāniyya
Lingue ufficiali
Arabo
Capitale
 Beirut  (1.200.000 ab. / 2013)
Politica
Forma di governo
Repubblica parlamentare
Presidente
Michel Aoun
Primo ministro
Moustafa Adib (in pectore)
Indipendenza
Dalla Francia, 22 novembre 1943
Ingresso nell'ONU
Dal 24 ottobre 1945
Superficie
Totale
10.452 km² (170º)
% delle acque
2%
Popolazione
Totale
4.227.597 ab. (2012) (123º)
Densità
398 ab./km²
Tasso di crescita
-0,38% (2012)[1]
Nome degli abitanti
libanesi
Geografia
Continente
Asia
Confini
Siria, Israele
Fuso orario
UTC+2 -- Orario estivo (ora legale): UTC+3
Economia
Valuta
Lira libanese
PIL (nominale)
41 343[2] milioni di $ (2012) (85º)
PIL pro capite (nominale)
10 311 $ (2012) (66º)
PIL (PPA)
62 501 milioni di $ (2012) (85º)
PIL pro capite (PPA)
15 587 $ (2012) (63º)
ISU (2011)
0,739 (Alto) (71º)
Fecondità
1,8 (2011)[3]
Consumo energetico
0.31 3 kWh/ab. anno
Varie
Codici ISO 3166
LB, LBN, 422
TLD
.lb
Prefisso tel.
+961
Sigla autom.
RL
Inno nazionale
Kullunā li-l-watan li-l'ula li-l-'alam
Festa nazionale
22 novembre
1L'articolo 11 della Costituzione Libanese dichiara: “L'arabo è la lingua nazionale ufficiale. La legge determina i casi in cui la lingua francese può essere utilizzata”. Altri idiomi diffusi in Libano sono il vernacolo arabo libanese, l'inglese, francese e l'armeno.2 L'ultimo censimento risale al 1932 e non è stato più aggiornato per motivi di opportunità politica e per non turbare gli equilibri interconfessionali.3 Fonte CIA World FactBook, 2003.
Evoluzione storica
Stato precedente
 Grande Libano
.mw-parser-output .geo-default,.mw-parser-output .geo-dms,.mw-parser-output .geo-dec{display:inline}.mw-parser-output .geo-nondefault,.mw-parser-output .geo-multi-punct{display:none}.mw-parser-output .latitude,.mw-parser-output .longitude{white-space:nowrap}.mw-parser-output .geo{}body.skin-vector .mw-parser-output #coordinates{font-size:85%;line-height:1.5em;position:absolute;right:0;top:0;white-space:nowrap}Coordinate: 33°50′N 35°46′E﻿ / ﻿33.833333°N 35.766667°E33.833333; 35.766667
Il Libano (in arabo لبنان, Lubnān; in francese Liban) o nella forma estesa Repubblica Libanese (اَلْجُمْهُورِيَّة اَللُّبْنَانِيَّة, al-Jumhūriyya al-Lubnāniyya; République libanaise) è uno Stato del Vicino Oriente che si affaccia sul settore orientale del mar Mediterraneo. Il Libano confina a nord e ad est con la Siria e a sud con Israele. Ad ovest si affaccia sul mar Mediterraneo. La superficie del Libano è di 10.452 km². La capitale è Beirut. Le attività economiche principali sono i servizi bancari e finanziari, tradizionalmente sostenuti da un regime economico libero-scambista e competitivo, e il turismo.
Secondo una ricostruzione etimologica tanto diffusa quanto non scientifica, il termine Lubnān sarebbe stato utilizzato a partire dall'VIII secolo d.C. e deriverebbe dalla radice trilittera l-b-n, la stessa della parola laban (ossia "latte"), per via della somiglianza tra il Monte Libano, massiccio montuoso coperto di neve d'inverno e il colore del latte.
Indice
1 Geografia
1.1 Idrografia
1.2 Clima
2 Popolazione
2.1 Demografia
2.2 Etnie e religioni
2.3 Lingue
2.4 Città principali
3 Storia
3.1 Storia antica
3.2 Possedimento ottomano
3.3 Mandato francese
3.4 Indipendenza
3.5 Gli anni dello sviluppo economico
3.6 La guerra civile
3.7 Invasione israeliana del 1982
3.8 La forza multinazionale
3.9 L'influenza siriana
3.10 Guerra dell'estate 2006
3.11 I primi anni del XXI secolo
3.12 Coinvolgimento nella guerra civile siriana
3.13 Gli anni '20
4 Ordinamento dello Stato
5 Politica
5.1 Elezioni parlamentari del 2005
5.2 Elezioni parlamentari del 2009
5.3 Il rinvio delle elezioni del 2013
5.4 Elezioni presidenziali del 2016
6 Simboli
6.1 Bandiere storiche
7 Suddivisioni amministrative
8 Economia
9 Cultura
9.1 Patrimoni dell'umanità
9.2 Arte
9.3 Produzione letteraria
9.4 Spettacoli e musica
9.5 Sistema scolastico
9.6 Università
9.7 Festività nazionale
10 Gastronomia
11 Tutela dell'ambiente
11.1 Aree protette
12 Sport
13 Miss Universo
14 Note
15 Bibliografia
16 Voci correlate
17 Altri progetti
18 Collegamenti esterni
Geografia[modifica | modifica wikitesto]
.mw-parser-output .vedi-anche{border:1px solid #CCC;font-size:95%;margin-bottom:.5em}.mw-parser-output .vedi-anche td:first-child{padding:0 .5em}.mw-parser-output .vedi-anche td:last-child{width:100%}Lo stesso argomento in dettaglio: Geografia del Libano.
  Il Libano visto dal satellite
Il Libano si trova in Asia e più precisamente nell'Asia occidentale (Vicino Oriente), di cui è il paese più piccolo per superficie. Lungo 250 km e largo da 25 a 60 km, confina con il Mar Mediterraneo a Ovest per una costa lunga 225 km, con la Siria a Nord e ad Est (per 375 km), con Israele a Sud (per 79 km). Il confine Nord con la Siria è segnato in buona parte dal fiume Nahr al-Kabir, mentre a Sud il punto più estremo sulla costa è segnato dal promontorio di Rosh Hanikra. Una catena montuosa denominata Monte Libano si estende attraverso l'intero paese per circa 160 km, parallelamente alla costa mediterranea, con la più alta vetta, il Qurnat al-Sawda', che raggiunge i 3.088 m.
Il confine con le Alture del Golan (de jure in Siria ma vinte da Israele nella guerra di difesa del 1967) è contestato dal Libano in una piccola area chiamata Fattorie di Sheb'a, nonostante il confine sia stato demarcato dalle Nazioni Unite.[4]
Superficie: 10.452 km²
Paesi confinanti: Siria a Est e a Nord, Israele a Sud.
Idrografia[modifica | modifica wikitesto]
Fiumi principali: Nahr al-Kabir Litani 150 km, Oronte 571 km
Laghi principali: Lago di Qaraʿūn
Clima[modifica | modifica wikitesto]
Clima: Mediterraneo - temperato
Temperatura marina: 32° (media estiva)
Il Libano ha un clima mediterraneo moderato. Sulla costa gli inverni sono freschi e piovosi e le estati calde e umide. A maggiori altitudini, le temperature invernali scendono sotto lo zero con frequenti nevicate, anche abbondanti, mentre le estati sono dure e secche.[5] Benché in generale il Libano goda di precipitazioni annue abbastanza elevate in confronto agli aridi paesi circostanti, alcune aree nord-orientali sono più aride perché le cime della catena occidentale bloccano molte nuvole nate sul Mediterraneo.[6]
Nell'antichità, il Libano ospitava grandi foreste di cedro del Libano, oggi simbolo nazionale.[7] Tuttavia, millenni di sfruttamento commerciale (per edilizia e cantieri navali), senza alcuna politica di riforestazione, hanno fortemente ridotto la loro diffusione.[7]
Popolazione[modifica | modifica wikitesto]
Demografia[modifica | modifica wikitesto]
I residenti in Libano sono stati stimati in 3.577.000 nel 2005 (densità: 344 ab/km²) e in 3.925.502 nel luglio 2007[8].
La popolazione stimata nel 2017 è di 6.082.000 abitanti[9].
La densità è di circa 582 ab./km².
Etnie e religioni[modifica | modifica wikitesto]
La popolazione libanese comprende diversi gruppi religiosi. Lo Stato riconosce ufficialmente 18 confessioni, sotto elencate.
Le confessioni riconosciute sono:
fra gli arabi cristiani, quelle maronita (cattolici), greco-ortodossa, greco-cattolica (melchita), armeno apostolica, armeno-cattolica, siriaco-ortodossa, siriaco-cattolica, protestante, copta, assira, caldea, e la cattolica di rito latino.
fra i musulmani, le comunità sunnita, sciita, ismailita e, in aggiunta, le comunità alauita e drusa.
la comunità ebraica.
  Chiesa accanto ad una moschea a Beirut
Dal 1932 non sono più stati eseguiti censimenti ufficiali a causa della grande "sensibilità" dei libanesi nei confronti dei rapporti numerici fra le varie confessioni religiose. Sulla base di nuovi dati, infatti, i rapporti di forza cambierebbero e di conseguenza andrebbe cambiata anche la costituzione e quanto in essa previsto per la vita politica libanese. Tra l'altro, il censimento del 1932, svolto sotto il mandato francese, contò solo i cittadini libanesi residenti in Libano nel 1932, escludendo i libanesi emigrati e i residenti non libanesi. Risultarono 785.543 cittadini libanesi residenti, così ripartiti[10]:
Cristiani: 56%
Cattolici: 44%
Maroniti: 32%
Greco-cattolici: 6%
Armeno-cattolici: 4%
Latino-cattolici: 2%
Ortodossi: 12%
Greco-ortodossi: 10%
Protestanti e altri: 2%
Musulmani: 44%
Sunniti: 15%
Sciiti: 22%
Drusi: 7%
Mentre un tempo i cristiani costituivano la maggioranza, attualmente, secondo le stime del governo statunitense, i musulmani, dopo la migrazione dei palestinesi, dal 1948 in poi, sono all'incirca il 60% della popolazione libanese[11]. Alcuni drusi focalizzano la loro identità in senso lato, dissociandosi dall'essere accomunati classicamente con i musulmani[12].
Alcuni cristiani maroniti, in particolare quelli provenienti dal Monte Libano non si identificano come arabi, ma come semiti etnicamente discendenti dai fenici[13] e dalla mescolanza di popoli che vivevano in Siria e in Libano prima dell'arrivo degli stessi arabi (principalmente popolazioni di lingua siriaca e bizantini). Successivamente i maroniti si sarebbero mescolati anche con i crociati. Numerosi storici hanno tuttavia contestato o criticato queste tesi[14]. L'1% dei libanesi è di origine curda.[15]
  Sinagoga a Deir al-Qamar risalente al 600 d.C.
Esiste anche una comunità ebraica libanese, composta attualmente da circa 100 individui; la maggior parte degli ebrei libanesi ha infatti scelto di lasciare il paese a causa della guerra civile. Dal gennaio 2009 è stato istituito il sito ufficiale della comunità ebraica libanese, che va ad affiancare il blog di discussione nato nel 2006[16][17][18].
Il Libano è un paese membro della Lega araba
  Cattedrale armena di san Gregorio a Beirut
Sul territorio, gli sciiti sono concentrati soprattutto nel Sud del paese, nella periferia meridionale di Beirut e nella Valle della Beqa', mentre i sunniti soprattutto attorno a Tripoli, Sidone e nella parte Ovest di Beirut. I cristiani sono concentrati perlopiù nella zona centrale del Monte Libano e nella parte Est di Beirut, mentre i drusi si trovano nel massiccio dello Shuf (a Sud-Est di Beirut).
Diversi milioni di libanesi, soprattutto cristiani, a seguito delle tensioni, hanno lasciato nei secoli la madrepatria per trasferirsi negli Stati Uniti d'America, in America Meridionale (soprattutto in Argentina e Brasile), in alcuni paesi africani, come il Senegal e la Costa d'Avorio .mw-parser-output .chiarimento{background:#ffeaea;color:#444444}.mw-parser-output .chiarimento-apice{color:red}(da cui poi sono stati cacciati)[senza fonte], in Australia e in Europa, specialmente in Francia. Si calcolano 18 milioni di persone di ascendenza libanese, di cui 8 milioni in Brasile.[senza fonte] I libanesi della diaspora sono soprattutto di religione cristiana; si spiega così, insieme al tasso di crescita più elevato presso la popolazione musulmana, il cambiamento nei rapporti numerici, nonché la richiesta dei politici libanesi cristiani di concedere il diritto di voto agli espatriati.[senza fonte]
L'importanza degli equilibri religiosi ha fatto sì che ai rifugiati armeni di religione cristiana sia stata concessa la cittadinanza libanese, che è invece negata ai profughi palestinesi, richiesta quest'ultima sostenuta dai musulmani sunniti.[senza fonte]
Lingue[modifica | modifica wikitesto]
La lingua ufficiale è l'arabo standard moderno. L'arabo parlato correntemente dalla popolazione differisce dall'arabo standard utilizzato nella forma scritta e per alcuni costituisce addirittura una lingua "neo-araba"[19], "vernacolo arabo libanese"[20][21] o persino una lingua semitica a sé stante[22][23].
Il francese costituisce una seconda lingua diffusa.
L'articolo 11 della Costituzione Libanese dichiara la presenza diretta ed indiretta rispettivamente dell'arabo e del francese. Esso recita come segue: “L'arabo è la lingua nazionale ufficiale. La legge determina i casi in cui la lingua francese può essere utilizzata”.[24] In Libano si pubblicano quattro quotidiani e un settimanale di cinema in francese ed è presente Radio Liban con le sue trasmissioni francofone. Si stima che la metà dei libanesi sia francofona.[25] Il Libano è membro dell'Organizzazione Internazionale della Francofonia e la capitale Beirut, già città ospitante del congresso biennale del 2002, è stata scelta come organizzatrice dei Giochi della Francofonia del 2009.
Fino all'epoca della guerra civile, gran parte della comunità cristiana si opponeva a utilizzare l'arabo come propria lingua, facilitata in questo dalla diffusione delle scuole in lingua francese.
Circa il 45% dei libanesi utilizza il francese quale seconda lingua.
Negli ultimi anni, sta avanzando l'uso dell'inglese, che oggi è conosciuto da circa un terzo della popolazione, soprattutto giovani.
La comunità armena conserva il proprio idioma, affiancato a quello arabo.
Città principali[modifica | modifica wikitesto]
Capitale: Beirut (1.792.000 ab., stima 2003; 2.115.000 aggl. urbano, stima 2001)
Altre città:
Tripoli - 227.857 ab.
Biblo - 44.379 ab. (2008)
Sidone - 57.800 ab. (2008)
Tiro - 41.421 (2008)
Nabatiye - 34.992 ab. (2008)
Zahle - 53.110 ab. (2008)
Baabda - 2.500 ab. (2001)
Baalbek
Hermel - 23.604 ab. (2008)
Storia[modifica | modifica wikitesto]
Storia antica[modifica | modifica wikitesto]
Lo stesso argomento in dettaglio: Fenici.
  Mappa degli antichi insediamenti Fenici
I più antichi insediamenti umani in Libano risalgono al 7000 a.C., in particolare a Biblo, la più antica città del mondo abitata con continuità[26].
Nell'antichità il Libano fu la sede della civiltà dei Fenici, i cui centri propulsori furono prima Sidone e poi Tiro.
Nel VI secolo a.C. fu incorporata da Ciro il Grande nell'Impero Persiano e due secoli più tardi entrò nell'orbita dei regni ellenistici successori di Alessandro Magno. Nel I secolo a.C. ebbe luogo la conquista romana, che si protrasse (prima nell'ambito di un impero unificato, poi nel seno dell'Impero romano d'Oriente) fino all'invasione araba. In epoca ellenistica, la massima parte del territorio libanese (fra cui la cosiddetta Celesiria) fu considerata, anche sotto il profilo politico, appartenente alla Siria, mentre durante la conquista romana fece parte sia della provincia romana della Siria che della provincia autonoma Phoenice Libanensis.
La conquista, già nel VII secolo, da parte degli arabi mossi dall'Islam cambiò definitivamente la storia e la civiltà del paese, che pure vide un periodo di dominazione cristiana all'epoca delle crociate (XII e XIII secolo) il cui territorio era compreso tra il Principato di Galilea e la Contea di Tripoli. Nel 1291 vi fu un ritorno degli arabi con i Mamelucchi, fino alla conquista ottomana.
Possedimento ottomano[modifica | modifica wikitesto]
L'Impero ottomano dominò anche il Libano, come parte della Grande Siria, per quattro secoli, dal 1516, quando fu conquistato dal sultano Selim I, fino al termine della prima guerra mondiale (settembre 1918).
  Cristiani libanesi nel 1880
Ciò che differenzia e rende unico il Libano è il suo costante ruolo di crocevia e ponte tra il mondo cristiano ed islamico: da rimarcare sono i contatti frequenti tra il Libano e l'Europa ed in particolare con la Francia e con l'Italia: i rapporti con l'Italia affondano le loro radici nella penetrazione commerciale pisana, veneziana e genovese all'indomani della caduta dell'Impero bizantino ed alla costante permanenza di basi militari e commerciali veneziane nelle vicinanze del Libano fino al XVIII secolo. Curioso e rimarchevole è l'episodio che lega la Toscana alla storia del Libano e che rimonta agli inizi del XVII, quando il Granduca di Toscana Cosimo II, ospitò a lungo e strinse un'alleanza con l'emiro libanese Fakhr al-Din II, secondo la quale, mediante l'Ordine dei Cavalieri di Santo Stefano, il primo si impegnava ad aiutare il secondo a liberare il Libano dal giogo ottomano. Tale alleanza non andò a buon fine vista la prematura morte del Granduca e la sua difficile successione da parte del figlio appena undicenne. Sempre in virtù degli storici legami di commercio e diplomatici tra gli stati italiani ed i paesi levantini, e in particolare il Libano, a tutt'oggi l'Italia è il primo partner commerciale della Repubblica del Libano.
I rapporti con la Francia risalgono circa a cinquant'anni dopo i tentativi toscani quando i re di Francia ottengono, nel quadro dell'alleanza che aveva siglato con l'Impero ottomano ai danni dell'Impero Asburgico, uno statuto di particolare autonomia e libertà per i cristiani del Libano.Un'influenza più incisiva della Francia si ebbe a partire dal 1842 e con Napoleone III. Proprio per via di questi rapporti storici, la Francia al momento della caduta dell'Impero ottomano volle ottenere nel Trattato di Pace di Versailles il protettorato sul Libano e la Siria.
  Miliziani cristiani del Monte Libano, fine del XIX secolo
La comunità cristiana durante la dominazione ottomana sperimentò periodi di oppressione sotto la leadership di esponenti musulmani. A partire dai primi del 1800, e per vari decenni, gli Ottomani consentirono l'insediamento di clan drusi, curdi e sunniti nell'area cristiana, sotto la protezione dell'esercito imperiale ottomano. La popolazione maronita del Monte Libano, vedendo questi insediamenti come una minaccia alla loro fragile identità arabo-cristiana, entrò spesso in urto con questi insediamenti. Le potenze europee (essenzialmente la Francia e il Regno Unito) intervennero a sostegno della locale popolazione cristiana dopo i massacri del 1860, allorché 10.000 cristiani furono sterminati in violenti scontri con i Drusi.
Nel 1861 il distretto autonomo del "Monte Libano" fu istituito all'interno della cornice statale ottomana, fruendo di una garanzia internazionale.
Questo fu amministrato da un cristiano ottomano non-libanese (noto localmente come "Mutasarrif", (a guida quindi di una Mutasarrifiyya, o Mutasarrifato). I cristiani mantennero così la maggioranza della popolazione del Monte Libano, con un significativo numero però di Drusi al suo interno.
Durante la prima guerra mondiale, l'Impero Ottomano lanciò una campagna repressiva contro i maroniti, nel quadro dei vasti massacri di cristiani condotti nell'area vicino-orientale. In questo ambito, la flotta ottomana decretò un embargo dell'intera costa cosiddetta levantina, circondando la regione con truppe e tagliando fuori il Libano dal resto del mondo.
La sconfitta turca nella battaglia di Megiddo da parte degli inglesi e dei loro alleati, portò alla fine della dominazione ottomana nel settembre 1918.
Mandato francese[modifica | modifica wikitesto]
Lo stesso argomento in dettaglio: Grande Libano.
  Mappa del mandato francese sulla Siria e (in verde) il Libano
Dopo la dissoluzione dell'Impero ottomano al termine della prima guerra mondiale, di fatto ratificando l'accordo Sykes-Picot fra Gran Bretagna e Francia (16 maggio 1916), la Società delle Nazioni affidò la Grande Siria, comprese le cinque province che oggi costituiscono il Libano, al controllo della Francia con un Mandato. Il 26 aprile 1920 la Conferenza di Sanremo definì limiti e compiti di tale protettorato; tali decisioni furono ratificate dalla Società delle Nazioni il 24 luglio 1922 ed entrarono formalmente in vigore il 29 settembre 1923.
Tuttavia, già a partire dal 1º settembre 1920, per decreto dell'alto commissario generale Henri Gouraud, la Francia istituì come indipendente sotto proprio mandato, lo Stato del Grande Libano, una delle tante enclavi etniche dell'ampia e indifferenziata area siriana (bilād al-Shām ), in gran maggioranza cristiana (principalmente maronita) ma con ampie componenti musulmane (sunnite e sciite) e druse, con capitale Beirut. Il 1º settembre 1926 la Francia istituì la Repubblica Libanese, da quel momento in poi separata dalla Siria, anche se amministrata sotto lo stesso mandato.
Nel marzo 1922 venne istituito un "consiglio rappresentativo" di 30 deputati eletti a doppio turno in collegi confessionali-territoriali con mandato quadriennale, che fu eletto per la prima volta nel maggio 1922[27]. Tale consiglio ratificò la Costituzione libanese, che fu promulgata il 23 maggio 1926, in base alla quale esso mutò il proprio nome in "Consiglio parlamentare libanese" ed eleggendo il primo presidente del Paese, il costituzionalista Charles Debbas, di religione greco ortodossa.
Indipendenza[modifica | modifica wikitesto]
Il Libano proclamò l'indipendenza nel novembre 1943, durante la seconda guerra mondiale mentre la Francia era occupata dalla Germania nazista o sotto il regime fantoccio di Vichy, il cui alto commissario mandatario, generale Henri Dentz, spingeva per l'indipendenza. Perciò il Regno Unito, che aveva varie forme di controllo su Sudan, Egitto, Palestina, Giordania e Iraq, occupò militarmente Siria e Libano e li pose sotto l'autorità della Francia libera di De Gaulle. Nell'agosto 1943 si tennero le elezioni sulla base di un decreto commissariale (sulla base del Patto Nazionale di quell'anno) che stabiliva il principio di 6/5 per il rapporto cristiani/musulmani (rimasto in vigore fino agli Accordi di Ta'if del 1989) e 55 eletti. Mentre il consiglio, riunitosi a partire dal 21 settembre, si era ridenominato Assemblea Nazionale, l'8 novembre 1943 il nuovo governo libanese abolì unilateralmente il mandato francese. Allora furono imprigionati per 11 giorni, dall'11 al 22 novembre 1943 nel castello di Rashaya il nuovo presidente Bishara al-Khuri insieme a Camille Chamoun, Riyad al-Sulh, Pierre Gemayel e altri indipendentisti in seguito all'arresto da parte delle Forces françaises libres.
  Da destra: il primo ministro Riad as-Solh, il presidente Bishara El Khoury e l'alto commissario della Francia libera Georges Catroux alla fine del 1943.
La loro liberazione il 22 novembre divenne il giorno dell'indipendenza del Libano. Solo dopo la fine della seconda guerra mondiale, il 24 ottobre 1945, terminò il mandato francese mentre nel 1946 le truppe francesi e inglesi abbandonarono il paese.
Gli anni dello sviluppo economico[modifica | modifica wikitesto]
Il Patto Nazionale del 1943, mai formalizzato per iscritto, prevedeva la divisione delle cariche fra i principali gruppi religiosi: il presidente cattolico maronita, il primo ministro musulmano sunnita, il presidente del parlamento musulmano sciita, il comandante delle forze armate libanesi maronita e altri alti funzionari greco-ortodossi o drusi. Tale patto è ancora considerato valido.
Invece la legge elettorale fu modificata più volte, sempre salvando il principio 6/5, in particolare nel 1953 per riconoscere alle donne il diritto di voto. Le elezioni dal 1960 al 1996 hanno avuto luogo con la legge elettorale del 1960, che prevedeva 99 deputati da eleggere in 26 circoscrizioni. Tuttavia l'accordo di Ta'if (concluso il 22 ottobre 1989 e pubblicato il 21 settembre 1990) ha modificato l'articolo 24 della Costituzione per istituire la parità parlamentare tra cristiani e musulmani e fissare in 128 il numero dei deputati.
La storia libanese successiva all'indipendenza è stata caratterizzata dall'alternanza di periodi di stabilità politica e di disordini.
Il 29 novembre 1947, come tutti i paesi arabi, il Libano non accettò la risoluzione 181 dell'ONU che ripartiva il territorio della Palestina mandataria fra uno Stato ebraico (Israele) e uno Stato arabo (Palestina) a partire dal 1948. Di conseguenza, al termine del mandato britannico (14 maggio 1948) Israele proclamò l'indipendenza e la Lega araba, incluso il Libano, iniziò la guerra, durante la quale il Libano non invase Israele, ma si limitò a dare sostegno logistico all'Esercito Arabo di Liberazione. Sconfitto quest'ultimo nella Operazione Hiram, fu stipulato un armistizio fra Israele e Libano (23 marzo 1949); tuttavia (fino al 2007) non fu firmato alcun trattato di pace.
Dopo l'armistizio del 1949 il Libano non ha più partecipato militarmente ad alcun conflitto arabo-israeliano: non alla crisi di Suez (1956), né alla guerra dei sei giorni (1967), né alla guerra del Kippur (1973).
Dopo la guerra arabo-israeliana del 1948, in Libano giunsero più di 100.000 profughi palestinesi in fuga dopo la proclamazione dello Stato di Israele, mentre le risoluzioni delle Nazioni Unite non venivano applicate (né la 181 sulla partizione approvata il 29 novembre 1947 né la 194 sui profughi approvata nel dicembre 1948).
  Il negoziato tra il presidente libanese Shihab e quello della Repubblica Araba Unita Nasser, dopo la fine della crisi libanese del 1958
Questo, insieme a rigurgiti nazionalisti panarabi, portò alla crisi libanese del 1958, risolta dopo l'intervento USA.
Altri profughi si aggiunsero dopo la guerra del 1967 fra arabi e israeliani e dopo il Settembre Nero 1970 in Giordania. La stessa maggioranza cristiana del Libano così non fu più tale, allorché nei suoi confini si contarono alla fine circa 2 milioni di profughi palestinesi, gettando le basi della futura drammatica guerra civile che avrebbe squassato il Paese.
Alla precarietà politica nel Libano si è sovrapposta una rapida prosperità economica, determinata dall'importanza che Beirut riveste nel Vicino Oriente quale centro finanziario e commerciale. Le riforme e la modernizzazione, insieme a un'amministrazione efficiente, che il presidente Fu'ad Shihab tra gli anni cinquanta e sessanta seppe imporre al suo Paese fecero del Libano il centro economico-finanziario, ma anche culturale, dell'intero Medio Oriente, e di scambi commerciali con i principali paesi europei, in particolare Francia e Italia.
La guerra civile[modifica | modifica wikitesto]
Lo stesso argomento in dettaglio: Prima guerra civile libanese e Guerra del Libano (1978).
Una guerra civile è stata combattuta nel paese tra il 1975 ed il 1990, che ha visto numerosi contendenti e frequenti capovolgimenti di alleanze. A fronteggiarsi furono da una parte le milizie composte da cristiani maroniti – delle quali la principale faceva riferimento al partito falangista di Pierre Gemayel – e dall'altra una coalizione di palestinesi alleati a libanesi musulmani sunniti, sciiti (Amal) e drusi. Nel 1976 la guerra stava volgendo a favore dei cristiani quando truppe siriane entrarono nel paese. La Lega Araba, dopo l'accordo di Riyāḍ del 21 ottobre 1976, autorizzò allora l'intervento di una Forza Araba di Dissuasione (FAD), a maggioranza siriana, che riuscì a riportare con la forza una provvisoria e fragile pace nella nazione.
  La "linea verde" che divideva Beirut tra la zona est (cristiana) e quella ovest (musulmana)
Il 14 marzo 1978 Israele lanciò l'Operazione Litani, occupando l'area a sud del paese, eccetto Tiro, con più di 25.000 soldati. Gli obiettivi fissati erano di spingere i gruppi militanti palestinesi, in particolare l'OLP, lontano dal confine con Israele. Fu creata allora la Forza di Interposizione in Libano delle Nazioni Unite (UNIFIL) per rafforzare il mandato e riportare pace e sovranità al Libano.
Invasione israeliana del 1982[modifica | modifica wikitesto]
Lo stesso argomento in dettaglio: Guerra del Libano (1982).
Nel 1982 il Paese subì un'invasione da parte di Israele: l'operazione militare fu denominata da Israele "Pace in Galilea" e dagli storici Prima guerra israelo-libanese. Essa fu intrapresa per sradicare dal Libano la presenza armata palestinese e si spinse oltre il sud-Libano, in cui le unità della resistenza palestinese s'erano insediate, arrivando fino a Beirut, dove aveva sede l'OLP, ed ebbe il sostegno dei cristiano-maroniti. Il neo eletto presidente della Repubblica Bashir Gemayel il 14 settembre 1982, nove giorni prima dell'investitura ufficiale, cadde vittima di un attentato (attribuito al Partito Nazionalista Sociale Siriano) perdendo la vita, insieme ad altri 25 dirigenti, nell'esplosione del quartiere generale falangista ad Ashrafiyyeh, nella parte orientale di Beirut.
  L'insediamento del presidente Amin Gemayel nel 1982
La forza multinazionale[modifica | modifica wikitesto]
Lo stesso argomento in dettaglio: Forza Multinazionale in Libano.
Vi fu a questo punto un intervento internazionale multiforze americano, francese e italiano (Missione Italcon) che consentì la fuga della dirigenza dell'OLP e di molte unità armate palestinesi alla volta dei paesi confinanti. La dirigenza dell'OLP si rifugiò a Tunisi. Furono comunque perpetrate atrocità contro la popolazione civile come la strage di Damur (1976) e il massacro nei campi-profughi di Sabra e Shatila (1982) a Beirut, operati il primo da miliziani palestinesi del campo di Tell al-Za'tar e il secondo da unità cristiane guidate da Elie Hobeika, che non vennero opportunamente contrastate dall'esercito israeliano di stanza nell'area coinvolta ed anzi, in talune circostanze tali atrocità vennero agevolate dalle suddette forze.[28] Presidente della Repubblica fu eletto Amin Gemayel, fratello di Bashir. Resterà presidente fino al 1988.
  Le rovine della base Usa dopo l'attentato che provocò la morte di 241 marines
Il 23 ottobre 1983 un duplice attentato dinamitardo da parte di Hezbollah alle basi della forza multinazionale causò la morte di 241 marines statunitensi e 56 soldati francesi. Questo causò il ritiro pochi mesi dopo delle truppe di pace, lasciando il Libano in una strisciante guerra civile.
L'influenza siriana[modifica | modifica wikitesto]
Lo stesso argomento in dettaglio: Occupazione siriana del Libano.
In seguito agli Accordi di Ta'if del 1989 termina la guerra e nasce la II Repubblica libanese. Amin Gemayel e alcuni dei suoi sostenitori si opposero e andarono in esilio dopo la nomina di un governo presieduto dal generale Michel Aoun, che nel 1990 fu deposto dai siriani. La presenza siriana divenne preponderante, nonostante fosse sotto le insegne della Forza Araba di Dissuasione. Ma con la fine della guerra iniziò anche un periodo di ricostruzione. Nel 1994 fu vietato il movimento Forze Libanesi, che rappresentava i cristiani più radicaleggianti, e le attività dei suoi militanti severamente limitate dai governi filo-siriani. Nel 1999 avvenne l'elezione di Émile Lahoud alla presidenza della Repubblica. Nel 2000 Amin Gemayel tornò dall'esilio.
A seguito dell'assassinio dell'ex Primo ministro sunnita Rafīq al-Ḥarīrī nel 2005, ci fu la cosiddetta "Rivoluzione del Cedro" antisiriana, che avviò il ritiro delle truppe siriane della FAD (Forza Araba di Dissuasione).
Guerra dell'estate 2006[modifica | modifica wikitesto]
Lo stesso argomento in dettaglio: Guerra del Libano (2006).
Il 12 luglio 2006, i miliziani sciiti libanesi conosciuti come Hezbollah, attaccarono una pattuglia dell'esercito israeliano in perlustrazione nei pressi del villaggio di Zar'it, uccidendo otto soldati e catturandone due.[29][30][31]
  Bombe israeliane sul centro di Tiro
Israele iniziò un'aggressione  militare contro il Libano. Nei giorni seguenti i bombardamenti aerei israeliani abbatterono molte infrastrutture moderne e diversi ponti vennero in quel mese distrutti. Altre spedizioni aeree colpirono l'aeroporto di Beirut, i porti, le centrali elettriche e le principali vie di collegamento terrestre con la Siria, i quartieri della periferia meridionale di Beirut e diversi villaggi nel Libano meridionale, provocando anche migliaia delle vittime civili [fonte]. Sul terreno le forze armate israeliane incontrarono una forte resistenza offerta dai miliziani Hezbollah e altre truppe della resistenza, che adottarono tattiche di guerriglia. Diversi carri israeliani Merkava furono distrutti o danneggiati dai lanciagranate e dalle mine Hezbollah, che riuscì ad abbattere anche degli elicotteri e a colpire un'unità navale al largo di Beirut. Nonostante un ingente appoggio di artiglieria e supporto aereo, gli israeliani in un mese riuscirono ad avanzare solo di alcuni chilometri all'interno del territorio libanese. Durante gli scontri Hezbollah lanciò migliaia di razzi, molti anche contenenti bombe a grappolo di tipo cinese, sul territorio israeliano, causando panico e vittime fra la popolazione civile nel Nord d'Israele (8 vittime civili durante tutto il periodo della guerra) .
L'11 agosto 2006, dopo settimane di stallo in cui la diplomazia non era riuscita a giungere ad una tregua tra le parti per consentire l'apertura di corridoi umanitari in favore della popolazione civile libanese, il Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite votò all'unanimità la Risoluzione 1701.[32] Il testo della risoluzione chiede l'immediata cessazione delle ostilità tra Israele e Hezbollah, il ritiro delle truppe israeliane dal Libano meridionale, in concomitanza con lo schierarsi nella zona delle truppe regolari libanesi e dell'UNIFIL e prevede la creazione di una zona cuscinetto "libera da ogni personale armato che non sia quello delle Nazioni Unite e delle forze armate regolari libanesi" per dodici miglia tra la frontiera israelo-libanese e il fiume Litani. La risoluzione richiama al rispetto della precedente Risoluzione 1559 del 2004, che aveva richiesto il disarmo delle milizie libanesi, compresa Hezbollah.
Il 14 agosto 2006, subito dopo l'annuncio del cessate il fuoco e la fine delle azioni militari, il governo libanese avviò il dispiegamento delle proprie forze armate lungo il confine meridionale. Centinaia di migliaia di civili fecero ritorno ai propri villaggi, in molti casi gravemente danneggiati dal conflitto.
Il 25 agosto 2006, il vertice dell'Unione europea a Bruxelles stabilì l'invio di circa settemila militari europei per costituire il nucleo centrale della forza multinazionale di interposizione nel Libano meridionale (seconda missione UNIFIL).
Le truppe multinazionali, guidate dalla Francia, a cui è subentrata l'Italia nel febbraio 2007 (Operazione Leonte), secondo la Risoluzione 1701 intraprenderanno inoltre ogni azione necessaria per assicurare che la loro area d'operazione non sia utilizzata per attività offensive di ogni genere. Non avranno il compito di disarmare le milizie Hezbollah, che spetterà all'esercito libanese, assieme alla sorveglianza del confine con la Siria, per impedire il traffico d'armi.
La crisi politica innescata dalle dimissioni dal governo Siniora di cinque ministri legati ai partiti Hezbollah e Amal, dovuta al comportamento del Siniora e i suoi alleati durante e dopo la guerra, le modalità della ricostruzione, le divergenze riguardanti in parte l'istituzione del Tribunale speciale per il Libano, istituito per indagare sull'assassinio di Rafīq al-Ḥarīrī, e in parte la richiesta non accolta di un rimpasto di governo che assegni maggiore potere alla componente sciita, si aggravò ulteriormente dopo l'assassinio del ministro dell'industria Pierre Amine Gemayel, figlio dell'ex presidente Amin, avvenuto il 21 novembre 2006.
I primi anni del XXI secolo[modifica | modifica wikitesto]
Lo stesso argomento in dettaglio: Conflitto libanese del 2008.
Dopo gli scontri tra sciiti e sunniti avvenuti agli inizi di maggio 2008, una mediazione internazionale guidata dalla diplomazia del Qatar ha permesso alle fazioni politiche locali di accordarsi per l'elezione del generale Michel Suleiman alla presidenza della repubblica e per la formazione di un governo di unità nazionale, in vista delle elezioni parlamentari previste per la primavera del 2009 che si sono svolte regolarmente.
In queste elezioni per la prima volta si presentano due grandi coalizioni unite non dalla comunanza religiosa, ma dal sostegno o meno della Siria. Nell'Alleanza del 14 marzo anti-siriana vi sono i cristiano-maroniti della Forze Libanesi e delle Kataeb insieme ai drusi del Partito Socialista Progressista e ai sunniti del Movimento il Futuro, mentre nell'Alleanza 8 marzo con gli sciiti di Amal e Hezbollah vi è il principale partito maronita, il Movimento Patriottico Libero del generale Michel Aoun. Nel 2009 sono i primi a vincere le elezioni, ma formano un governo di unità nazionale.
Coinvolgimento nella guerra civile siriana[modifica | modifica wikitesto]
  Posto di blocco dell'esercito libanese schierato a Tripoli
Dal 2011 nel corso della guerra civile siriana, si è determinato un riacutizzarsi dello scontro settario libanese che vede le fazioni sunnite sostenere i ribelli, mentre quelle sciite, e in particolare la milizia Hezbollah, sostenere anche militarmente il governo siriano. Lo sconfinamento della guerra civile siriana in Libano non ha solo coinvolto le cittadine al confine siriano, ma anche i grandi centri urbani, tra cui Beirut, Sidone e Tripoli dove si sono verificati scontri armati, rapimenti e attentati. Dal 2013 le Forze armate libanesi hanno fatto da interposizione tra i due contendenti, mentre le elezioni, previste nel 2013, sono state rinviate. Nel 2016 viene eletto presidente della repubblica il generale Aoun,che torna all'incarico dopo quasi 30 anni dalla prima volta, mentre primo ministro è il sunnita Saad Hariri.
Le elezioni si sono svolte nel 2018 e hanno visto la vittoria dell'Alleanza 8 marzo, con il partito di Aoun che ha ottenuto la maggioranza relativa con 28 seggi.
La recessione economica (dovuta in parte anche alle ricadute della guerra civile nella vicina Siria) di questi anni, ha visto un aumento del deficit di bilancio e del debito estero. Questo ha portato alla fine del 2019 a una serie di proteste nel paese e alle dimissioni del primo ministro Saad Hariri.
Gli anni '20[modifica | modifica wikitesto]
Per anni, il Libano ha pagato gli interessi sul proprio debito pubblico attraverso altri prestiti, in un spirale progressiva di debito pubblico crescente, ma sul finire del 2019 tale meccanismo ha iniziato a scricchiolare,[33] portando il paese all'insolvenza nel marzo 2020.[34] La dimensione della crisi economica è stata tale che molte famiglie sono tornate al baratto, vedendo il potere d'acquisto dei propri stipendi contrarsi di oltre il 90%;[35] in aggiunta, il paese ha dovuto affrontare la pandemia globale di Covid 19. 
Il 4 agosto 2020, l'esplosione accidentale di 2750 tonnellate di nitrato d'ammonio stoccato in condizioni precarie nel porto di Beirut ha generato la distruzione di buona parte della città, causando oltre un centinaio di morti, 5000 feriti, 300 000 senzatetto, distruggendo oltre la metà delle riserve di grano del paese e privando il Libano del porto da cui transitava circa il 60% della propria merce.[36][37][38][39]
A seguito dell'esplosione si sono riversate in strada migliaia di persone a Beirut per protestare contro il Governo, causando la morte di un poliziotto e l'occupazione di diversi ministeri governativi da parte dei manifestanti.[40]
Ordinamento dello Stato[modifica | modifica wikitesto]
  Il palazzo del parlamento libanese
Il Libano è una repubblica parlamentare.
La costituzione libanese venne approvata il 23 maggio 1926, fu emendata una prima volta il 7 dicembre 1943 ed un'ultima volta a seguito degli Accordi di Ta'if del 1989.[41]
Dal punto di vista costituzionale, il Libano può essere definito una repubblica semipresidenziale perché il presidente della repubblica, per quanto non eletto direttamente dal corpo elettorale, condivide il potere esecutivo con il primo ministro, partecipando alle sedute del Consiglio dei ministri, nominando e revocando il primo ministro. Il presidente della repubblica è eletto ogni sei anni da parte dei deputati.
Il potere legislativo è affidato all'Assemblea dei deputati (Majlis al-Nuwwāb), composta da 128 deputati eletti ogni cinque anni (fino al 2009 ogni quattro) mediante suffragio universale diretto. Il diritto di voto si esercita a partire dall'età di ventuno anni.
L'elemento più importante del sistema politico libanese è il confessionalismo, ossia un assetto istituzionale in cui l'appartenenza religiosa di ogni singolo cittadino diventa il principio ordinatore della rappresentanza politica e il cardine del sistema giuridico. Anche gli incarichi amministrativi sono suddivisi tra le differenti confessioni religiose secondo un meccanismo predeterminato di quote riservate, che sono attribuite a ciascun gruppo in funzione del suo peso demografico e sociale.
In base a una convenzione costituzionale siglata informalmente come "Patto Nazionale" (al-mīthāq al-watanī) nel 1943, che integra o interpreta la costituzione del 23 maggio 1926, le più alte cariche dello Stato sono assegnate ai tre gruppi principali:
il Presidente della repubblica è cristiano maronita.
il primo ministro è sunnita,
il presidente del parlamento è sciita.
Gli accordi di Ta'if del 1989 non hanno modificato questo sistema, ma si sono limitati a riequilibrare i rapporti di forza tra le confessioni maggiori, facendo in modo che il numero di deputati musulmani fosse pari al numero di deputati cristiani, e aumentando i poteri e le prerogative del primo ministro a scapito del presidente della repubblica. Gli accordi di Ta'if hanno previsto anche un nuovo organo, il "Consiglio costituzionale libanese", composto da 10 membri, 5 eletti dal Parlamento e 5 dal consiglio dei ministri, il cui ruolo è quello di controllare la costituzionalità delle leggi e garantire il rispetto e l'integrità delle istituzioni, in particolare l'equilibrio tra i poteri, istituito nel 1993[42].
Per quanto riguarda il Parlamento, i 128 seggi dell'Assemblea Nazionale in palio sono attribuiti in base sia ad un criterio geografico sia ad un criterio confessionale, attraverso una minuziosa ripartizione che cerca di riflettere gli equilibri demografici esistenti tanto a livello nazionale quanto a livello locale.
Governatorati
Collegi elettorali
sciiti
sunniti
drusi
alawiti
maroniti
greco-ortodossi
greco-cattolici
armeno-ortodossi
altri cristiani
Totale
Beirut 19
Beirut 1
2
1
1
1
1 1
6
Beirut 2
1
2
1
1
1 2
6
Beirut 3
1
2
1
2
1 3
7
Bekaa 23
Baalbek + Hermel
6
2
1
1
10
Zahlah
1
1
1
1
2
1
7
Rashayā+Beqā' Ovest
1
2
1
1
1
6
Monte Libano 35
Jbeil+Kisrawān
1
7
8
Nord Metn
4
2
1
1
8
Ba'abda+Aley
2
3
5
1
11
Shūf
2
2
3
1
8
Nord Libano 28
Akkār, Dinniyeh, Bsharreh
5
1
3
2
11
Tripoli, Zghorta, Batrūn, Kurah
6
1
6
4
17
Sud Libano 23
Sidone, Tiro
9
2
1
12
Hasbayā, Nabatiyeh, Jezzin
5
1
1
2
1
1
11
Totale 128
27
27
8
2
34
14
8
5
3
128
1 protestanti;
2 gruppi minori, cattolici di rito latino;
3 armeno-cattolici.
I seggi sono attribuiti attraverso un sistema proporzionale a preferenze multiple.
In ogni collegio, ciascun elettore, indipendentemente dalla propria affiliazione religiosa, può esprimere tante preferenze quanti sono i seggi da assegnare per ciascun gruppo confessionale. Ad esempio, nel collegio Beirut 2 l'elettore potrà esprimere una preferenza per il seggio sciita, due preferenze per i seggi sunniti, una preferenza per il seggio greco-ortodosso, una preferenza per il seggio armeno-ortodosso e una preferenza per il seggio riservato alle confessioni cristiane più piccole. In questo modo, i candidati in lizza devono cercare di ottenere il consenso non solo dei propri correligionari, ma della maggioranza degli elettori del collegio. Questo sistema, concepito per promuovere gli esponenti più moderati in seno a ciascuna comunità, rischia di penalizzare le confessioni numericamente minoritarie. Negli ultimi anni sono state avanzate richieste di riforma della legge elettorale, introducendo collegi elettorali più piccoli oppure attraverso la costituzione di un collegio unico nazionale con sistema a preferenza unica.
Nel settembre 2008 il parlamento ha approvato la nuova legge elettorale[43], inserendo le seguenti modifiche:
aumento del numero dei collegi elettorali con distretti più piccoli
le elezioni si devono svolgere in un unico giorno
nelle 24 ore prime del voto deve terminare la propaganda elettorale
divieto di pubblicizzare i sondaggi nei dieci giorni prima del voto
dal 2013 verrà conteggiato il voto dei libanesi all'estero
Politica[modifica | modifica wikitesto]
Il sistema politico è dominato da alleanze elettorali ad hoc, costituite mediante negoziazioni e compromessi attorno a figure di notabili locali e personalità influenti di ciascun collegio elettorale. Queste liste non hanno una base ideologica e spesso non risultano nella formazione di gruppi parlamentari ben identificabili.
Elezioni parlamentari del 2005[modifica | modifica wikitesto]
Lo stesso argomento in dettaglio: Elezioni parlamentari in Libano del 2005.
Nella primavera del 2005, alle elezioni per il XVII parlamento, sulla scia dell'assassinio dell'ex-Primo ministro Rafīq al-Ḥarīrī, di numerose manifestazioni di massa di diverso orientamento politico, nonché del ritiro dell'esercito siriano, si è prodotto un sostanziale cambiamento del paesaggio politico libanese. L'opposizione anti-siriana ha ottenuto una solida maggioranza, ottenendo 72 seggi su 128.
Dopo il conflitto del 2006 fra Hezbollah e Israele, si è prodotto un lungo stallo politico, che si è risolto in una ridefinizione dei rapporti di forza de facto tra maggioranza e opposizione a favore di quest'ultima. Concordato questo esito, il 25 maggio 2008 il Parlamento ha eletto quasi all'unanimità il generale Michel Suleiman quale nuovo Presidente della repubblica.
Elezioni parlamentari del 2009[modifica | modifica wikitesto]
Lo stesso argomento in dettaglio: Elezioni parlamentari in Libano del 2009.
Nel 2009, alle elezioni per il XVIII parlamento, si è riscontrato un sostanziale equilibrio tra le due principali coalizioni, peraltro molto eterogenee al loro interno. La Coalizione 14 marzo (anti-siriana) ha ricevuto una fragile maggioranza, e l'uscita del Partito Socialista Progressista dalla coalizione ha portato a un rovesciamento di fronte, privilegiando la Coalizione 8 marzo dopo il gennaio 2011. La composizione dell'esecutivo libanese si basa comunque su un principio di "unità nazionale" (waḥda waṭaniyya) che privilegia la ricerca del consenso, la rappresentanza di tutti i principali partiti in seno al gabinetto dei ministri, e un meccanismo di divisione del potere su base consociativa.
Il rinvio delle elezioni del 2013[modifica | modifica wikitesto]
Il 31 maggio 2013, il Parlamento ha esteso il suo mandato per 17 mesi, a causa del blocco della legge elettorale. Il 5 novembre 2014, il Parlamento ha emanato un altro decreto legislativo, mantenendo così il suo mandato per altri 31 mesi, fino al 20 giugno 2017.
Il 18 febbraio 2014 il primo ministro Tammam Salam ha formato un governo di unità nazionale con 24 membri, otto della coalizione 14 marzo, otto della coalizione 8 marzo, sei indipendenti e due del PSP.
Elezioni presidenziali del 2016[modifica | modifica wikitesto]
Il 31 ottobre 2016, dopo molti mesi di stallo, il parlamento libanese ha eletto Michel Aoun come presidente della repubblica.
Il 18 dicembre successivo è entrato in carica il nuovo governo di unità nazionale, presieduto da Saad Hariri. Nel 2018 si sono tenute le elezioni parlamentari, rinviate dal 2013.
La crescente crisi economica, aggravata negli anni dai riflessi negativi avutisi nel paese a causa della Guerra civile siriana, ha scatenato nella popolazione una serie di proteste che hanno spinto il primo ministro a dimettersi il 29 ottobre 2019.
Il 19 dicembre è stato eletto primo ministro, dalla sola maggioranza dell'Alleanza 8 marzo uscita dalle urne nel 2018, il sunnita Hassan Diab, professore di ingegneria informatica all'università
[44].
Simboli[modifica | modifica wikitesto]
Bandiere storiche[modifica | modifica wikitesto]
Lo stesso argomento in dettaglio: Bandiera del Libano.
Bandiera utilizzata dopo la caduta dell'Impero ottomano e prima del mandato francese.
Bandiera dello Stato del Grande Libano (1926-1943).
Bandiera nazionale della Repubblica del Libano (1943-attuale).
Suddivisioni amministrative[modifica | modifica wikitesto]
Lo stesso argomento in dettaglio: Governatorati del Libano, Distretti del Libano e Municipalità del Libano.
  Governatorati e distretti del Libano
La Repubblica del Libano è divisa in otto governatorati (muhāfaza), a loro volta divisi in 25 distretti (qadā'). L'unita amministrativa minima è il municipio (baladiyya).
Governatorato di Akkar (capoluogo Halba)
Distretto di Akkar (Halba)
Governatorato di Baalbek-Hermel (capoluogo Baalbek)
Distretto di Baalbek (Baalbek)
Distretto di Hermel (Hermel)
Governatorato di Beirut
Governatorato della Beqa' (capoluogo Zahle)
Distretto di Zahle (Zahle)
Distretto della Beqa' Ovest (Joub Jannine)
Distretto di Rashaya (Rashaya)
Governatorato del Monte Libano (capoluogo Baabda)
Distretto di Jbeil (Jbeil, l'antica Biblo)
Distretto di Kisrawan (Jounieh)
Distretto di al-Matn (Judaydat al-Matn)
Distretto di Baabda (Baabda)
Distretto di Aley (Aley)
Distretto dello Shuf (Beiteddine)
Governatorato del Nord Libano (capoluogo Tripoli)
Distretto di Miniye e Dinniye (Minieh)
Distretto di Tripoli (Tripoli)
Distretto di Zgharta (Zgharta)
distretto di Bsharre (Bsharre)
Distretto di Koura (Takurt)
Distretto di Batrun (Batrun)
Governatorato del Sud Libano (capoluogo Sidone)
Distretto di Sidone (Sidone)
Distretto di Jezzin (Jezzin)
Distretto di Tiro (Tiro)
Governatorato di Nabatiye (capoluogo Nabatiye)
Distretto di Nabatiye (Nabatye)
Distretto di Marjuyun (Marjayoun)
Distretto di Hasbaya (Hasbaya)
Distretto di Bent Jbail (Bent Jbail)
Economia[modifica | modifica wikitesto]
Moneta: Lira libanese (100 piastre)
Il Libano ha una lunga tradizione di politiche economiche basate sulla concorrenza e il libero scambio, che prevedono una rigorosa applicazione del segreto bancario, anche se recentemente è stato approvato un testo di legge contro il riciclaggio di denaro, e l'assenza di restrizioni riguardanti i movimenti di capitale e gli investimenti diretti dall'estero.
La guerra civile (1975-1990) ha danneggiato seriamente le infrastrutture del paese, ma non ne ha intaccato il ruolo e la reputazione di hub regionale dei servizi bancari, finanziari e assicurativi.
Nella prima metà degli anni novanta la ripresa economica, per quanto eccessivamente focalizzata sulla ricostruzione della capitale e sulle grandi opere, è stata favorita da un settore bancario finanziariamente solido e da un sistema di piccole e medie imprese dotate di grandi capacità di recupero, oltre che dalle rimesse provenienti dai libanesi residenti all'estero.
Tra il 2000 e il 2005 la crescita si è attestata su tassi prossimi allo zero (0,5% nel 2005), mentre il debito pubblico, cresciuto a dismisura negli anni del conflitto, è giunto nel 2005 al 200,7% del PIL. L'indice dei prezzi al consumo è ora sotto controllo, con un livello del 2,4% nel 2005, mentre il tasso di disoccupazione viene stimato intorno al 18% della forza lavoro.
Il governo libanese ha annunciato l'intenzione di procedere nel lungo periodo alla privatizzazione, mediante la vendita di una cospicua parte del proprio pacchetto azionario, della compagnia aerea di bandiera Middle East Airlines, della compagnia elettrica Électricité du Liban, della compagnia di telefonia fissa Liban Telecom e del porto di Beirut. Nelle intenzioni del governo, i ricavi risultanti dalla vendita sul mercato e i risparmi sugli stipendi del personale delle compagnie privatizzate dovranno essere utilizzati per il risanamento dei conti pubblici e per l'appianamento del deficit di bilancio.
Il governo libanese intende inoltre varare un piano di razionalizzazione e riduzione della spesa pubblica, mentre il programma di riforma del sistema tributario ha mosso i suoi primi passi nel febbraio del 2002 con l'aumento della tassa sugli idrocarburi e l'approvazione dell'imposta sul valore aggiunto. Gli osservatori più scettici sottolineano che non è chiaro quanto questi obiettivi possano essere realizzati in un quadro di instabilità politica e di grande frammentazione sociale, aggravata da un crescente divario tra ricchi e poveri.[senza fonte]
La Banca Centrale del Libano ha mantenuto un forte impegno nel preservare la credibilità e la stabilità della lira libanese, evitando di ricorrere a svalutazioni competitive (anche per mantenere sotto controllo il tasso d'inflazione) e preservando un tasso di cambio di 1.508 lire contro un dollaro americano.
Dal 1956 in Libano è in vigore una rigida legislazione sul segreto bancario, propria dei paradisi fiscali. Il segreto copre anche l'emissione societaria di azioni pagabili al portatore. Esistono accordi bilaterali con 29 Paesi, ma al 2015 è esclusa in linea di principio la pubblicazione dei dati dei correntisti e delle transazioni valutarie per scopi di indagine tributaria[45].
L'Italia è il primo partner commerciale del Libano[46] e contribuisce all'11,2% delle importazioni complessive del Paese.
Cultura[modifica | modifica wikitesto]
Il Libano è stato per millenni un punto di incontro tra civiltà differenti, a partire da quella fenicia ed è abitato da diciotto confessioni religiose, ciascuna dotata di identità distinta, ed offre, di conseguenza, un panorama culturale straordinariamente ricco e stratificato.
Patrimoni dell'umanità[modifica | modifica wikitesto]
L'UNESCO ha riconosciuto cinque siti libanesi come patrimonio mondiale dell'umanità: 
Anjar (1984)
Baalbek (1984)
Biblo (1984)
Tiro (1984)
Ouadi Qadisha (la Valle sacra) e la Foresta dei cedri di Dio (Horsh Arz el-Rab) (1998)
Arte[modifica | modifica wikitesto]
Una delle più importanti esponenti artistiche del XX secolo fu la pittrice e scultrice Saloua Raouda Choucair (1916-2017), esponente dell'arte astratta di spicco non solo del Libano ma del mondo arabo.[47]
Produzione letteraria[modifica | modifica wikitesto]
Tra gli scrittori libanesi si ricordano Khalil Gibran, Ali Ahmed Said, Hodā Barakāt, Elias Khoury, Rashid Daif, Georges Schehadé, Amin Maalouf e Samir Kassir.
Tra le altre note scrittrici libanesi del XX secolo ricordiamo Mayy Ziyade, libanese-palestinese e Anbara Salam Khalidi, anche attivista, e tra le prime femministe arabe.
  Valle di Qadisha
Spettacoli e musica[modifica | modifica wikitesto]
Numerosi festival sono organizzati durante il periodo estivo, spesso all'interno di monumenti e siti archeologici. Il programma di questi festival comprende generalmente un mix di spettacoli teatrali, opera lirica, musical, concerti di musica classica e musica pop.
I festival più importanti si svolgono a Baalbek, Beiteddine e Biblo.
Provengono dal Libano numerosi interpreti della musica araba contemporanea. Oltre ad artisti come Fairouz, celebre per la sua estensione vocale, lo spirito patriottico e le sue canzoni d'amore, e Marcel Khalife, noto per il suo impegno politico e come interprete di oud, uno strumento tradizionale simile al liuto, la nuova generazione dei cantanti di musica pop comprende nomi famosi in tutto il mondo arabo, come Najwa Karam, Nancy Ajram, Cyrine Abdelnour, Haifa Wehbe, Nawal Al Zoghby, Elissa, Ragheb Alama e il cantante anglo-libanese Mika, uno dei più importanti cantanti pop attuali.
Sistema scolastico[modifica | modifica wikitesto]
Il Libano è uno dei paesi con la più alta percentuale di alfabetizzazione nel mondo arabo e nella regione del Vicino Oriente: l'86% della popolazione. Poiché il Libano non ha risorse naturali, cioè materie prime, le risorse umane sono le più importanti per il paese.
Il governo dedica al sistema scolastico molte risorse, investendo più del 15% delle entrate statali. In particolare, negli ultimi anni è attivo un grande progetto per introdurre le tecnologie dell'informazione nelle scuole pubbliche.
In Libano, l'età dell'obbligo scolastico è ancora 11 anni. Il sistema scolastico era basato sul baccalauréat francese, ma vari cambiamenti sono stati adottati. Ci sono due tipi di scuole, quelle private e quelle pubbliche. Lo studente deve imparare la lingua araba come lingua madre e può scegliere di imparare la lingua inglese o la lingua francese come prima lingua straniera. Inoltre, può scegliere una terza lingua come seconda lingua straniera.
Nonostante le similitudini fra i sistemi scolastici libanese ed italiano, l'età dell'obbligo, la struttura scolastica come il calendario scolastico, il sistema dei voti e i temi trattati nei curricula scolastici dei due paesi sono diversi.
Università[modifica | modifica wikitesto]
Il Libano ospita numerose università, che seguono perlopiù il sistema accademico statunitense e offrono titoli di studio riconosciuti dagli atenei degli Stati Uniti.
Tra le università più importanti spiccano, per prestigio, numero di iscritti, varietà di corsi e credibilità accademica, la American University of Beirut, fondata da missionari protestanti americani nell'ottobre 1866, la Lebanese American University, l'Università Araba di Beirut e l'Université Libanaise, che è l'unico ateneo statale del Paese.
Inoltre in Libano si trova la più importante università francofona tra quelle presenti in Paesi in cui il francese non sia lingua materna dominante della popolazione, l'Université Saint-Joseph, fondata dai Padri gesuiti nel 1875.
Festività nazionale[modifica | modifica wikitesto]
Data
Nome
Significato
22 novembre
عيد الإستقلال اللبناني : Festa dell'Indipendenza (ʿĪd al-istiqlāl al-lubnānī)
termine del Mandato francese della Siria e del Libano, nel 1943
Gastronomia[modifica | modifica wikitesto]
Lo stesso argomento in dettaglio: Cucina libanese.
La cucina libanese è un tipo di cucina che utilizza spesso frutta verdura e cereali.
Originari del Libano sono i Falafel, tipiche polpette di legumi a base, spesso, di ceci o fagioli tritati.
Tutela dell'ambiente[modifica | modifica wikitesto]
  Cedri sotto la neve nella Foresta dei cedri di Dio
Durante gli anni della guerra civile, l'ecosistema libanese ha subito danni molto ingenti. Alcune foreste furono abbattute, altre furono bruciate dai frequenti incendi provocati dalle bombe e la distruzione di quasi tutti i servizi ha comportato la dispersione di rifiuti solidi e liquidi.
Finita la guerra, i fondi vennero utilizzati per la ricostruzione di strade, città e attività, perciò il problema della tutela ambientale passò in secondo piano. Questo ha portato in alcune zone ad un'edilizia incontrollata e ad altri gravi reati, come il pompaggio nel sottosuolo di liquidi pericolosi.
La situazione è comunque in via di miglioramento e il turismo, in aumento, ha comportato un inasprimento delle pene per reati contro l'ambiente e ha portato alla creazione di nuove aree protette. Nel governo libanese vi è anche la carica di ministro dell'ambiente, il che dimostra che esiste una certa sensibilità per le tematiche ambientali. Esistono anche diverse ONG che tutelano l'ambiente o stanno sensibilizzando gli abitanti.
La Foresta dei cedri di Dio dal 1998 è Patrimonio dell'umanità dell'UNESCO.
Aree protette[modifica | modifica wikitesto]
Le zone protette più importanti del Libano sono:
Riserva naturale dei cedri dello Shuf
Riserva di Horsh Eden
Riserva delle foreste di Tannourine
Riserva delle coste di Tiro
Riserva delle Isole delle Palme
Palude di Aamiq
Riserva naturale di Bentael
Sport[modifica | modifica wikitesto]
Terzo posto ai Giochi panarabi del 1957 e del 1997 la Nazionale di calcio del Libano ha come capocannoniere Hassan Maatouk con 21 reti.
Miss Universo[modifica | modifica wikitesto]
Il Libano, nel 1971, ha ottenuto un'importante affermazione con l'incoronazione di Georgina Rizk a Miss Universo 1971.
Note[modifica | modifica wikitesto]
^ (EN) Population growth rate, su CIA World Factbook. URL consultato il 28 febbraio 2013 (archiviato il 4 maggio 2012).
^  Dati dal Fondo Monetario Internazionale, ottobre 2013, su imf.org. URL consultato il 2 maggio 2019 (archiviato il 19 maggio 2019).
^  Tasso di fertilità nel 2011, su data.worldbank.org. URL consultato il 12 febbraio 2013 (archiviato il 23 febbraio 2013).
^ Telegraph (2000) "Israel's Withdrawal from Lebanon Given UN's Endorsement" Archiviato il 23 aprile 2008 in Internet Archive.. 1º novembre 2006.
^ (Bonechi et al.) (2004) Golden Book Lebanon, p. 3, Florence, Italy: Casa Editrice Bonechi. ISBN 88-476-1489-9
^ Country Studies US. "Lebanon - Climate" Archiviato il 16 gennaio 2013 in Internet Archive.. Ultimo accesso: 5 novembre 2006.
^ a b Blue Planet Biomes. "Lebanon Cedar - Cedrus libani" Archiviato il 17 gennaio 2013 in Internet Archive.. Ultimo accesso: 10 dicembre 2006.
^ CIA, the World Factbook (2006). "Lebanon" Archiviato il 10 settembre 2017 in Internet Archive.. Ultimo accesso: 7 novembre 2006.
^  The World Factbook, su cia.gov. URL consultato il 13 maggio 2008 (archiviato il 10 settembre 2017).
^ (EN) World Directory of Minorities and Indigenous Peoples - Lebanon : Overview, Minority Rights Group International, giugno 2008. URL consultato il 20 agosto 2013 (archiviato il 10 novembre 2013).
^ CIA, the World Factbook (2006). "Lebanon" Archiviato il 10 settembre 2017 in Internet Archive.
^ The Druze Religion Archiviato il 22 giugno 2009 in Internet Archive.
^ Kaufmann, Asher. Reviving Phoenicia. The Search for Identity in Lebanon, London, I.B. Tauris, 2004
^ Salibi, Kamal. A House of Many Mansions. The History of Lebanon Reconsidered, London, I.B. Tauris, 1988
^  Ethnologue report for Lebanon, su ethnologue.com. URL consultato il 2 maggio 2019 (archiviato il 9 ottobre 2012).
^  The Official Site of the Lebanese Jewish Community Council, su thejewsoflebanonproject.org. URL consultato il 6 gennaio 2009 (archiviato il 16 ottobre 2008).
^ YouTube - Aljazeera - Arab Jews
^  Reflections By An Arab Jew - Ella Shohat, su bintjbeil.com. URL consultato il 4 dicembre 2008 (archiviato dall'url originale il 10 dicembre 2008).
^ Elie Kallas, ‘Arabi Lebnaaniyyi. Un "livello soglia" per l'apprendimento del neo-arabo libanese, Venezia, Cafoscarina, 1995.
^  Luciana, Il dialetto libanese e la lingua araba, su Libano, 6 maggio 2014. URL consultato il 21 luglio 2016 (archiviato il 13 ottobre 2016).
^  Cours d'arabe à Beyrouth, su www.institutfrancais-liban.com. URL consultato il 21 luglio 2016 (archiviato dall'url originale il 30 luglio 2016).
^  Nassim Nicholas Taleb, No, Lebanese is not a “dialect” of Arabic, 2 gennaio 2018. URL consultato il 3 gennaio 2018 (archiviato il 3 gennaio 2018).
^  Introduction to Lebanese Language: Pronunciation, Grammar, Examples and Dictionary, su abcleb.com. URL consultato il 22 novembre 2008 (archiviato il 2 gennaio 2009).
^  ICL - Lebanon - Constitution, su servat.unibe.ch. URL consultato il 26 maggio 2009 (archiviato dall'url originale il 23 giugno 2009).
^  LibanVision, portail magazine libanais de la francophonie libanaise, su libanvision.com. URL consultato il 27 gennaio 2009 (archiviato il 25 febbraio 2011).
^ "Byblos" Archiviato il 3 ottobre 2018 in Internet Archive.. Ultimo accesso: 31 luglio 2007 e  Copia archiviata, su destinationlebanon.gov.lb. URL consultato il 14 ottobre 2008 (archiviato dall'url originale il 23 febbraio 2008).
^ La composizione confessionale era: 6 sunniti, 5 sciiti, 2 drusi, 10 maroniti, 5 ortodossi, 1 greco-cattolico, 1 altre minoranze (armeni).
^ (EN) Thomas Friedman, From Beirut to Jerusalem, Macmillan, 1990,  pp. 161.
^ Sulla vicenda si sono susseguite versioni discordanti relativamente al luogo esatto dell'incidente Da parte israeliana si è parlato di sconfinamento degli Hezbollah, che a propria volta hanno affermato che lo scontro si sarebbe svolto in territorio libanese.
^  GlobalResearch.ca: Who Really Started the War Against Lebanon?, su globalresearch.ca. URL consultato il 12 novembre 2006 (archiviato il 9 ottobre 2006).
^ Secondo un documento Archiviato il 16 luglio 2006 in Internet Archive. dell'UNIFIL, «New hostilities on the Israeli-Lebanese border started on 12 July 2006 when Hizbollah launched several rockets from Lebanese territory across the Blue Line towards IDF positions near the coast and in the area of the Israeli town of Zarit. In parallel, Hizbollah fighters crossed the Blue Line into Israel, attacked an Israeli patrol and captured two Israeli soldiers, killed three others and wounded two more. The captured soldiers were taken into Lebanon. [...] Israel retaliated by ground, air and sea attacks. In addition to air strikes on Hizbollah positions, the IDF targeted numerous roads and bridges in southern Lebanon, within and outside the UNIFIL area of operations.»
^  Risoluzione 1701 (2006) (PDF), su download.repubblica.it. URL consultato il 28 agosto 2006 (archiviato il 21 agosto 2006).
^ (EN) Lebanon's Financial House of Cards (PDF), su thinktriangle.net. URL consultato il 6 agosto 2020.
^ (EN) Lebanon to default on debt payments for first time as crisis deepens, su BBC. URL consultato il 6 agosto 2020.
^  Il Libano era già messo molto male, su Il Post. URL consultato il 6 agosto 2020.
^ (EN) Dozens killed as huge explosion rips through Lebanon's Beirut, su Al Jazeera. URL consultato il 6 agosto 2020.
^ (EN) Beirut reels from huge blast as death toll climbs to at least 135, su reuters.com. URL consultato il 6 agosto 2020.
^  Cosa ci faceva tutto quel nitrato di ammonio al porto di Beirut, su Il Post. URL consultato il 6 agosto 2020.
^ (EN) Hundreds of thousands left homeless by Beirut explosion, su Al Jazeera. URL consultato il 6 agosto 2020.
^  Beirut, continuano le proteste. Morto un poliziotto e 750 feriti, su Notizie Oggi 24. URL consultato il 9 agosto 2020.
^  Testo costituzione (in inglese), su servat.unibe.ch. URL consultato il 26 agosto 2015 (archiviato dall'url originale il 16 gennaio 2013).
^ Le Conseil Constitutionnel - La Constitution Libanaise
^ nuova legge elettorale Archiviato il 14 maggio 2010 in Internet Archive.
^ www.agi.it
^  Luigi Petese, Michele Carbone e Michele Bosco,, La geografia dei paradisi fiscali, PSOA,, 5 novembre 2015,  p. 333, ISBN 8821759083, OCLC 1048421914. URL consultato il 22 aprile 2019 (archiviato il 22 aprile 2019).
^ Le grandi opportunità commerciali per l'Italia in Libano, Ragionpolitica Archiviato il 22 luglio 2011 in Internet Archive.
^ (FR) Saloua Raouda Choucair, incomprise par le siècle qui l’a vu naître, su lorientlejour.com. URL consultato il 23 giugno 2018 (archiviato il 12 dicembre 2017).
Bibliografia[modifica | modifica wikitesto]
Abu-Husayn, Abdul-Rahim. Provincial Leaderships in Syria, 1575-1650, Beirut, American University of Beirut, 1985.
Abu-Husayn, A. The View from Istanbul. Ottoman Lebanon and the Druze Emirate, London, I.B. Tauris in association with the Centre for Lebanese Studies, 2002.
Adunis. Beirut. La non-città, Milano, Medusa, 2007. ISBN 978-88-7698-145-6
Akarli, Engin Deniz. The Long Peace. Ottoman Lebanon, 1861-1920, Berkeley, University of California Press, 1993. versione in rete Archiviato il 23 dicembre 2012 in Archive.is.
Azar, Fabiola. Construction idéntitaire et appartenance confessionelle au Liban, Paris, L'Harmattan, 1999.
Barakat, Hoda. L'uomo che arava le acque, Milano, Ponte alle Grazie, 2003. ISBN 88-7928-627-7
Beydoun, Ahmad. Le Liban, une histoire disputée: identité et temps dans l'histoire libanaise contemporaine, Beyrouth, Publications de l'Université Libanaise, 1984.
Carter, Terry &amp; Dunston, Lara. Libano, Torino, EDT, 2004. ISBN 88-7063-748-4
Chevallier, Dominique. La société du Mont-Liban à l'époque de la révolution industrielle en Europe, Beyrouth, IFAPO, 1971.
Corm, Georges. Liban: les guerres de l'Europe et de l'Orient 1840-1922, Paris, Gallimard, 1992.
Corm, Georges. L'egemonia americana nel Vicino Oriente, Milano, Jaca Book, 2004 (4)
Corm, Georges. Il Vicino Oriente. Un montaggio irrisolvibile, Milano, Jaca Book, 2004 (1)
Corm, Georges. Il mondo arabo in conflitto: dal dramma libanese all'invasione del Kuwait, Milano, Jaca Book, 2005 (3)
Corm, Georges. Il Libano contemporaneo, storia e società, Milano, Jaca Book, 2006
Daif, Rashid. E chi se ne frega di Meryl Streep!, Roma, Jouvence, 2003.
Doraï, Mohammed Kamel. Les réfugies palestiniens au Liban. Une géographie de l'exil, Paris, CNRS, 2006.
Enciclopedia di Geografia, Milano, Garzanti, 2006.
Farah, Caesar E. The Politics of Interventionism in Ottoman Lebanon 1830-1861, London, The Centre for Lebanese Studies in association with I.B. Tauris, 2000.
Fawaz Tarazi, Leila. An Occasion for War: Civil Conflict in Lebanon and Damascus in 1860, London, I.B. Tauris, 1994.
Fawaz Tarazi, L. Merchants and Migrants in Nineteenth-Century Beirut, Cambridge, Harvard University Press, 1983.
Ferro G., Nangeroni G. Geografia dei Continenti Extraeuropei, Milano, Mursia, 1973.
Ferrari, Antonio. Sami, una storia libanese, Firenze, Liberal Libri, 2001
Firro, Kais. Inventing Lebanon. Nationalism and the State Under the Mandate, London, I.B. Tauris, 2002.
Gilsenan, Michael. Lords of the Lebanese Marches: Violence and Narrative in an Arab Society, London, I.B. Tauris, 1996.
Gilmour, David. Libano: un paese in frantumi, Firenze, Ponte alle Grazie, 1989
Havemann, Axel. Rurale Bewegungen im Libanongebirge des 19. Jahrhunderts: ein Beitrag zur Problematik sozialer Veränderungen, Berlin, Klaus Schwarz, 1983.
Havemann, A. Geschichte und Geschichtsschreibung im Libanon des 19. und 20. Jahrhunderts: Formen und Funktionen des Historischen Selbstverständnisses, in Beiruter Texte und Studien 2002.XIV, Würzburg, Ergon, 2002.
Iskandar, Jules Amine. La nouvelle Cilicie. Les Arméniens du Liban, Antélias, Catholicossat Arménien de Cilicie, 1999.
Johnson, Michael. Class and Client in Beirut: The Sunni Muslim Community and the Lebanese State, London, Ithaca Press, 1986.
Johnson, M. All Honourable Men. The Social Origins of War in Lebanon, London, I.B. Tauris, 2001.
Kassir, Samir. Primavere. Per una Siria democratica e un Libano indipendente, Messina, Mesogea, 2006. ISBN 88-469-2056-2
Kaufmann, Asher. Reviving Phoenicia. The Search for Identity in Lebanon, London, I.B. Tauris, 2004.
Khalaf, Samir. Civil and Uncivil Violence in Lebanon. A History of the Internalization of Communal Conflict, New York, Columbia University Press, 2002.
Khalaf, S. Persistence and Change in 19th Century Lebanon: A Sociological Essay, Beirut, American University of Beirut, 1979.
Khalidi, Tarif. Land Tenure and Social Transformation in the Middle East, Beirut, American University of Beirut, 1984.
el Khazen, Farid. The breakdown of the State in Lebanon, 1967-1976, London New York, Tauris in association with The Centre for Lebanese Studies, 2000
Khuri, Elias &amp; Beydoun, Ahmad. Rappresentare il Mediterraneo. Lo sguardo libanese, Messina, Mesogea, 2006. ISBN 88-469-2021-X
Lo Jacono, Claudio. "L'intervento della Siria in Libano", in: Oriente Moderno, LVI, 1976, pp. 379–399.
Makdisi, Ussama. The Culture of Sectarianism: Community, History, and Violence in Nineteenth-Century Ottoman Lebanon, Berkeley, University of California Press, 2000.
Ma'oz Moshe.  Ottoman Reforms in Syria and Palestine 1840-1861: The Impact of Tanzimat on Politics and Society, Oxford, Oxford University Press, 1968.
Mazzucotelli, Francesco. Istituzioni politiche e identità culturali nel Libano ottomano (1516-1918), Milano, Università Cattolica del Sacro Cuore (tesi di laurea), A.A. 2003-2004.
Nassib, Selim. Una sera qualsiasi a Beirut, Roma, Edizioni e/o, 2006. ISBN 88-7641-719-2
Picard, Elizabeth. Lebanon: A Shattered Country. Myths and Realities of the Wars in Lebanon, New York City, Holmes&amp;Meier, 1996.
Rabbath, Edmond. La Constitution Libanaise. Origines, textes et commentaires, Beyrouth, Publications de l'Université Libanaise, 1982.
Rabbath, E. La formation historique du Liban politique et constitutionnel. Essai de synthèse, Beyrouth, Publications de l'Université Libanaise, 1986.
Rabil, Robert G., Embattled neighbors: Syria, Israel and Lebanon, Boulder, Colorado; London, Lynne Rienner, 2003
Sabra, Naila. Le radici storiche del processo involutivo, in Libano: disgregazione o riscatto, Politica Internazionale, 1985, XIII, nº 3-4/marzo-aprile, pp. 54–64.
Salibi, Kamal. A House of Many Mansions: The History of Lebanon Reconsidered, London, I.B. Tauris, 1988. ISBN 0-520-06517-4
Salibi, K. Maronite Historians of Medieval Lebanon, Beirut, American University of Beirut, 1959.
Salibi, K. The Modern History of Lebanon, Delmar, Caravan Books, 1977. ISBN 0-88206-015-5
Samman, Ghada. Un taxi per Beirut, Roma, Jouvence, 1995. ISBN 88-7801-232-7
Shehadi, Nadim &amp; Mills Haffar, Dana (eds.), Lebanon: A History of Conflict and Consensus, London, The Centre for Lebanese Studies in association with I.B. Tauris, 1988.
Spagnolo, John P. France and Ottoman Lebanon, 1861-1914, London, Ithaca Press, 1977.
Thiollet, Jean-Pierre, Je m'appelle Byblos, Parigi, H &amp; D, 2005. ISBN 2 914 266 04 9
Touma, Toufic. Paysans et institutions féodales chez les Druses et les Maronites du Liban du XVIIe siècle à 1914, Beyrouth, Publications de l'Université Libanaise, 1971.
Van Leeuwen, Richard. Notables and Clergy in Mount Lebanon: The Khazin Sheikhs and the Maronite Church (1736-1840), Leiden, E. J. Brill, 1994.
Zamir, Meir. The Formation of Modern Lebanon, Ithaca, Cornell University Press, 1985.
Voci correlate[modifica | modifica wikitesto]
Guerra civile in Libano
Guerra del Libano (1978)
Guerra del Libano (1982)
Conflitto del Libano meridionale (1982-2000)
Guerra del Libano (2006)
Italo-libanesi
Trasporti in Libano
Democrazia islamica
Altri progetti[modifica | modifica wikitesto]
Altri progetti
Wikizionario
Wikinotizie
Wikimedia Commons
Wikivoyage
 Wikizionario contiene il lemma di dizionario «Libano»
 Wikinotizie contiene notizie di attualità sul Libano
 Wikimedia Commons contiene immagini o altri file sul Libano
 Wikivoyage contiene informazioni turistiche su Libano
Collegamenti esterni[modifica | modifica wikitesto]
 Libano, in Dizionario di storia, Istituto dell'Enciclopedia Italiana, 2010. 
(IT, DE, FR) Libano, su hls-dhs-dss.ch, Dizionario storico della Svizzera. 
(EN) Libano, su Enciclopedia Britannica, Encyclopædia Britannica, Inc. 
(EN) Libano, in Catholic Encyclopedia, Robert Appleton Company. 
Salvo dove altrimenti specificato, i siti seguenti dispongono di pagine in inglese e/o in francese.
 Presidenza della Repubblica, su presidency.gov.lb.
Portale del governo (contiene una directory molto ampia di siti, indirizzi e numeri di telefono di istituzioni pubbliche, enti e associazioni) (in arabo, le pagine in inglese e francese sono in allestimento)
(AR) Assemblea dei Deputati, su lp.gov.lb.
 Ministero del Turismo, su lebanon-tourism.gov.lb.
 Forze Armate Libanesi, su lebarmy.gov.lb. URL consultato il 6 aprile 2006 (archiviato dall'url originale il 1º marzo 2010).
 Forze Interne di Sicurezza, su isf.gov.lb.
 Banca Centrale del Libano, su bdl.gov.lb.
 Borsa di Beirut, su bse.com.lb.
 Lebanon Guide, su lebweb.com.
 Il Libano e la Risoluzione 1701, sul portale RAI Storia, su raistoria.rai.it.
.mw-parser-output .navbox{border:1px solid #aaa;clear:both;margin:auto;padding:2px;width:100%}.mw-parser-output .navbox th{padding-left:1em;padding-right:1em;text-align:center}.mw-parser-output .navbox>tbody>tr:first-child>th{background:#ccf;font-size:90%;width:100%}.mw-parser-output .navbox_navbar{float:left;margin:0;padding:0 10px 0 0;text-align:left;width:6em}.mw-parser-output .navbox_title{font-size:110%}.mw-parser-output .navbox_abovebelow{background:#ddf;font-size:90%;font-weight:normal}.mw-parser-output .navbox_group{background:#ddf;font-size:90%;padding:0 10px;white-space:nowrap}.mw-parser-output .navbox_list{font-size:90%;width:100%}.mw-parser-output .navbox_list a{white-space:nowrap}.mw-parser-output .navbox_odd{background:#fdfdfd}.mw-parser-output .navbox_even{background:#f7f7f7}.mw-parser-output .navbox_center{text-align:center}.mw-parser-output .navbox .navbox_image{padding-left:7px;vertical-align:middle;width:0}.mw-parser-output .navbox+.navbox{margin-top:-1px}.mw-parser-output .navbox .mw-collapsible-toggle{font-weight:normal;text-align:right;width:7em}.mw-parser-output .subnavbox{margin:-3px;width:100%}.mw-parser-output .subnavbox_group{background:#ddf;padding:0 10px}V · D · MStati del mondo · Asia Afghanistan ·  Arabia Saudita ·  Bahrein ·  Bangladesh ·  Bhutan ·  Birmania ·  Brunei ·  Cambogia ·  Cina ·  Corea del Nord ·  Corea del Sud ·  Emirati Arabi Uniti ·  Filippine ·  Giappone ·  Giordania ·  India ·  Indonesia ·  Iran ·  Iraq ·  Israele ·  Kirghizistan ·  Kuwait ·  Laos ·  Libano ·  Maldive ·  Malaysia ·  Mongolia ·  Nepal ·  Oman ·  Pakistan ·  Qatar ·  Singapore ·  Siria ·  Sri Lanka ·  Tagikistan ·  Thailandia ·  Timor Est ·  Turkmenistan ·  Uzbekistan ·  Vietnam ·  YemenStati con riconoscimento limitato Palestina ·  TaiwanStati solo fisicamente asiatici[1] Armenia ·  Azerbaigian[2] ·  Cipro ·  Georgia ·  Kazakistan ·  Russia ·  TurchiaStati de facto indipendenti Abcasia ·  Artsakh ·  Cipro del Nord ·  Ossezia del SudDipendenzeAustralia Isole Cocos (Keeling) ·  Isola di NataleRegno Unito Akrotiri e Dhekelia[3] ·  Territorio britannico dell'Oceano IndianoStati parzialmente asiatici Egitto (Sinai) ·  Grecia (Isole dell'Egeo settentrionale, Dodecaneso) ·  Russia (Russia asiatica) ·  Turchia (Turchia asiatica)
^ Stati asiatici generalmente considerati europei sotto il profilo antropico
^ Stato considerato fisicamente interamente asiatico solo da alcune convenzioni geografiche
^ Dipendenza generalmente considerata europea sotto il profilo antropico
V · D · M Consiglio di sicurezza delle Nazioni UniteMembri permanenti Stati Uniti ·  Francia ·  Regno Unito ·  Cina ·  RussiaMembri non permanenti Angola ·  Ciad ·  Cile ·  Giordania ·  Lituania ·  Malaysia ·  Nigeria ·  Nuova Zelanda ·  Spagna ·  Venezuela
V · D · MMondo araboAfrica Marocco ·  Algeria ·  Tunisia ·  Libia ·  Egitto ·  Mauritania ·  Ciad ·  Sudan ·  Gibuti ·  Somalia ·  ComoreAsia Siria ·  Giordania ·  Libano ·  Stato di Palestina ·  Iraq ·  Kuwait ·  Arabia Saudita ·  Yemen ·  Oman ·  Bahrein ·  Qatar ·  Emirati Arabi Uniti Marocco, Algeria, Libia e Tunisia costituiscono il Maghreb, mentre Sudan, Ciad e Mauritania costituiscono il Sahel; Egitto, Siria, Giordania, Libano, Stato di Palestina, Iraq e Kuwait costituiscono il Medio Oriente (sono Paesi del Medio Oriente non arabi Israele, Turchia e Iran). Arabia Saudita, Yemen, Oman, Bahrein, Qatar, Emirati Arabi Uniti e Kuwait appartengono geograficamente alla Penisola arabica. 
.mw-parser-output .CdA{border:1px solid #aaa;width:100%;margin:auto;font-size:90%;padding:2px}.mw-parser-output .CdA th{background-color:#ddddff;font-weight:bold;width:20%}Controllo di autoritàVIAF (EN) 129589182 · ISNI (EN) 0000 0001 2342 0559 · LCCN (EN) n79090014 · GND (DE) 4035567-6 · NDL (EN, JA) 00569338 · WorldCat Identities (EN) lccn-n79090014
 Portale Asia Portale Libano
Estratto da "https://it.wikipedia.org/w/index.php?title=Libano&amp;oldid=115933697"
		Categorie: Eventi in corsoLibanoCristianesimo e islamCategorie nascoste: Template Webarchive - collegamenti all'Internet ArchiveVoci con modulo citazione e parametro paginaP625 letta da WikidataP37 differente su WikidataP38 differente su WikidataP78 differente su WikidataP85 letta da WikidataP395 letta da WikidataP474 letta da WikidataInformazioni senza fonteTemplate Webarchive - collegamenti a archive.isP6404 letta da WikidataP902 letta da WikidataP1417 letta da WikidataP3241 letta da WikidataVoci con codice VIAFVoci con codice ISNIVoci con codice LCCNVoci con codice GNDVoci con codice NDLVoci con codice WorldCat IdentitiesVoci non biografiche con codici di controllo di autorità
	Menu di navigazione
		Strumenti personali
		Accesso non effettuatodiscussionicontributiregistratientra
		Namespace
		VoceDiscussione
		Varianti
		Visite
		LeggiModificaModifica wikitestoCronologia
		Altro
		Ricerca
		Navigazione
		Pagina principaleUltime modificheUna voce a casoNelle vicinanzeVetrinaAiutoSportello informazioni
		Comunità
		Portale ComunitàBarIl WikipedianoFai una donazioneContatti
		Strumenti
		Puntano quiModifiche correlatePagine specialiLink permanenteInformazioni paginaCita questa voceElemento Wikidata
		Stampa/esporta
		Crea un libroScarica come PDFVersione stampabile
		In altri progetti
		Wikimedia CommonsWikinotizieWikivoyage
		In altre lingue
		AcèhАдыгабзэAfrikaansAlemannischአማርኛAragonésÆngliscالعربيةܐܪܡܝܐالدارجةمصرىঅসমীয়াAsturianuअवधीAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаBasa BaliBoarischŽemaitėškaBikol CentralБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиभोजपुरीBamanankanবাংলাབོད་ཡིགবিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরীBrezhonegBosanskiᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗБуряадCatalàChavacano de ZamboangaMìng-dĕ̤ng-ngṳ̄НохчийнCebuanoکوردیQırımtatarcaČeštinaKaszëbscziЧӑвашлаCymraegDanskDeutschZazakiDolnoserbskiडोटेलीދިވެހިބަސްཇོང་ཁΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraEstremeñuفارسیSuomiVõroFøroysktFrançaisArpetanNordfriiskFryskGaeilgeGagauzKriyòl gwiyannenGàidhligGalegoAvañe'ẽगोंयची कोंकणी / Gõychi KonknniગુજરાતીGaelgHausa客家語/Hak-kâ-ngîHawaiʻiעבריתहिन्दीFiji HindiHrvatskiHornjoserbsceKreyòl ayisyenMagyarՀայերենԱրեւմտահայերէնInterlinguaBahasa IndonesiaInterlingueIgboIlokanoIdoÍslenska日本語PatoisLa .lojban.JawaქართულიQaraqalpaqshaTaqbaylitАдыгэбзэKabɩyɛKongoGĩkũyũҚазақшаភាសាខ្មែរಕನ್ನಡ한국어KurdîКомиKernowekКыргызчаLatinaLadinoLëtzebuergeschЛезгиLingua Franca NovaLimburgsLigureLumbaartLingálaلۊری شومالیLietuviųLatviešuमैथिलीМокшеньMalagasyОлык марийMinangkabauМакедонскиമലയാളംМонголमराठीBahasa MelayuMaltiမြန်မာဘာသာمازِرونیDorerin NaoeroNāhuatlNapulitanoPlattdüütschनेपालीनेपाल भाषाNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålNovialOccitanLivvinkarjalaOromooИронਪੰਜਾਬੀKapampanganPapiamentuPicardपालिNorfuk / PitkernPolskiPiemontèisپنجابیΠοντιακάپښتوPortuguêsRuna SimiRomânăРусскийРусиньскыйKinyarwandaसंस्कृतम्Саха тылаᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤSarduSicilianuScotsسنڌيDavvisámegiellaSrpskohrvatski / српскохрватскиၽႃႇသႃႇတႆး සිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaChiShonaSoomaaligaShqipСрпски / srpskiSiSwatiSeelterskSundaSvenskaKiswahiliŚlůnskiSakizayaதமிழ்తెలుగుTetunТоҷикӣไทยTürkmençeTagalogTok PisinTürkçeXitsongaТатарча/tatarçaChiTumbukaУдмуртئۇيغۇرچە / UyghurcheУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаVènetoVepsän kel’Tiếng ViệtWest-VlamsVolapükWinarayWolof吴语ХальмгმარგალურიייִדישYorùbáVahcuenghZeêuws中文文言Bân-lâm-gú粵語
		Modifica collegamenti
		 Questa pagina è stata modificata per l'ultima volta l'8 ott 2020 alle 08:08.
		Il testo è disponibile secondo la licenza Creative Commons Attribuzione-Condividi allo stesso modo; possono applicarsi condizioni ulteriori. Vedi le condizioni d'uso per i dettagli.
		Informativa sulla privacy
		Informazioni su Wikipedia
		Avvertenze
		Versione mobile
		Sviluppatori
		Statistiche
		Dichiarazione sui cookie
