	Captain America: Civil War
		Da Wikipedia, l'enciclopedia libera.
		Jump to navigation
		Jump to search
		Captain America: Civil WarOcchio di Falco, Scarlet, Capitan America e Soldato d'Inverno in una scena del filmLingua originaleinglese
Paese di produzioneStati Uniti d'America
Anno2016
Durata147 min
Rapporto2.39:1
Genereazione, fantascienza
RegiaAnthony e Joe Russo
SoggettoJoe Simon & Jack Kirby (personaggio)Mark Millar (fumetto)
SceneggiaturaChristopher Markus e Stephen McFeely
ProduttoreKevin Feige
Produttore esecutivoNate Moore, Stan Lee, Victoria Alonso, Patricia Whitcher, Louis D'Esposito
Casa di produzioneMarvel Studios
Distribuzione in italianoWalt Disney Studios Motion Pictures
FotografiaTrent Opaloch
MontaggioJeffrey Ford, Matthew Schmidt
MusicheHenry Jackman
ScenografiaOwen Paterson
CostumiJudianna Makovsky
Interpreti e personaggi
Chris Evans: Steve Rogers / Capitan America
Robert Downey Jr.: Tony Stark / Iron Man
Scarlett Johansson: Natasha Romanoff / Vedova Nera
Sebastian Stan: Bucky Barnes / Soldato d'Inverno
Anthony Mackie: Sam Wilson / Falcon
Don Cheadle: James Rhodes / War Machine
Jeremy Renner: Clint Barton / Occhio di Falco
Chadwick Boseman: T'Challa / Pantera Nera
Paul Bettany: Visione
Elizabeth Olsen: Wanda Maximoff / Scarlet
Paul Rudd: Scott Lang / Ant-Man
Emily VanCamp: Sharon Carter / Agente 13
Tom Holland: Peter Parker / Spider-Man
Frank Grillo: Brock Rumlow / Crossbones
William Hurt: Thaddeus Ross
Daniel Brühl: Helmut Zemo
Doppiatori italiani
Marco Vivio: Steve Rogers / Capitan America
Angelo Maggi: Tony Stark / Iron Man
Domitilla D'Amico: Natasha Romanoff / Vedova Nera
Emiliano Coltorti: Bucky Barnes / Soldato d'Inverno
Nanni Baldini: Sam Wilson / Falcon
Fabrizio Vidale: James Rhodes / War Machine
Christian Iansante: Clint Barton / Occhio di Falco
Paolo Vivio: T'Challa / Pantera Nera
Nino D'Agata: Visione
Gemma Donati: Wanda Maximoff / Scarlet
Riccardo Niseem Onorato: Scott Lang / Ant-Man
Chiara Gioncardi: Sharon Carter / Agente 13
Alex Polidori: Peter Parker / Spider-Man
Simone Mori: Brock Rumlow / Crossbones
Gino La Monica: Thaddeus Ross
Francesco Pezzulli: Helmut Zemo
Captain America: Civil War è un film del 2016 diretto da Anthony e Joe Russo.
Basato sull'omonimo personaggio dei fumetti Marvel Comics, è il sequel di Captain America: The Winter Soldier e il tredicesimo film del Marvel Cinematic Universe, primo della cosiddetta "Fase Tre". Il film è prodotto dai Marvel Studios e scritto da Christopher Markus e Stephen McFeely. Si tratta di un parziale adattamento del crossover a fumetti Civil War di Mark Millar, ed è interpretato da Chris Evans, Robert Downey Jr., Scarlett Johansson, Sebastian Stan, Anthony Mackie, Don Cheadle, Jeremy Renner, Chadwick Boseman, Paul Bettany, Elizabeth Olsen, Paul Rudd, Emily VanCamp, Tom Holland, Frank Grillo, William Hurt e Daniel Brühl. In Captain America: Civil War, Capitan America e Iron Man si ritrovano a capo di due opposti schieramenti di supereroi in seguito all'approvazione di una legge che regola le attività degli Avengers.
Lo sviluppo del film è cominciato a fine 2013, quando Markus e McFeely cominciarono a lavorare alla sceneggiatura. I fratelli Russo firmarono per dirigere il film a inizio 2014 in seguito ai responsi positivi ottenuti da The Winter Soldier. Il titolo del film è stato annunciato nell'ottobre 2014 insieme all'ingresso di Downey Jr. nel cast, e nei mesi seguenti vennero annunciati gli altri membri del cast.
Indice
1 Trama
2 Personaggi
3 Produzione
3.1 Sviluppo
3.2 Pre-produzione
3.3 Riprese
3.4 Post-produzione
4 Colonna sonora
5 Promozione
6 Distribuzione
6.1 Edizione home video
7 Accoglienza
7.1 Incassi
7.2 Critica
8 Riconoscimenti
9 Possibili sequel
10 Note
11 Altri progetti
12 Collegamenti esterni
Trama[modifica | modifica wikitesto]
1991. Gli agenti dell'HYDRA in Siberia risvegliano Bucky Barnes dal suo sonno criogenico e lo trasformano nel Soldato d'Inverno, condizionandolo mentalmente in modo che obbedisca a chiunque reciti una specifica combinazione di parole. In seguito, Bucky viene inviato a recuperare da un'automobile una valigetta contenente dei campioni di siero del super-soldato, e uccide gli occupanti del veicolo.
Nel presente, approssimativamente un anno dopo la battaglia di Sokovia, Steve Rogers, Natasha Romanoff, Sam Wilson e Wanda Maximoff impediscono a Brock Rumlow di rubare un'arma biologica da un laboratorio a Lagos, Nigeria. Durante lo scontro Rumlow aziona un giubbotto esplosivo, suicidandosi; Wanda limita l'esplosione, uccidendo però diversi volontari del Wakanda, e aumentando la sfiducia della comunità internazionale nei confronti degli Avengers.
Al quartier generale degli Avengers, il segretario di Stato Thaddeus Ross informa gli Avengers che le Nazioni Unite hanno stipulato gli Accordi di Sokovia, che stabiliranno un ente governativo internazionale per monitorare i superumani, il cui numero è in rapida crescita, e decidere quando chiedere l'intervento degli Avengers. La squadra è divisa; Tony Stark sostiene la necessità di una supervisione esterna poiché si sente in colpa per aver creato Ultron e la conseguente distruzione di Sokovia, mentre Steve fatica a fidarsi dei governi e delle istituzioni dopo la caduta dello S.H.I.E.L.D., e ritiene che gli Avengers debbano essere liberi di decidere di propria volontà quando intervenire.
Non riuscendo a convincere Rogers a sostenere gli Accordi, Romanoff si reca a Vienna per la ratifica degli Accordi, ma durante la conferenza una bomba uccide re T'Chaka del Wakanda. Le telecamere di sicurezza rivelano che l'attentatore è Bucky, e il misterioso figlio di T'Chaka, T'Challa, decide di vendicarsi personalmente. Nonostante gli avvertimenti di Natasha, Rogers e Wilson rintracciano Barnes a Bucarest e cercano di proteggerlo dalla polizia e da T'Challa. Rogers, Wilson, Barnes e T'Challa vengono arrestati. Incarcerato a Berlino, Bucky riceve la visita del colonnello Helmut Zemo, che usa la combinazione di parole dell'HYDRA per scatenare la sua furia. Steve riesce a fermare Barnes e fugge insieme a lui; dopo essere rinsavito, Bucky rivela che il responsabile degli attacchi è Zemo, che è diretto alla base siberiana dove era rinchiuso insieme ad altri Soldati d'Inverno creati con il siero rubato che riposano nel sonno criogenico.
Rogers recluta Wanda, Clint Barton e Scott Lang per farsi aiutare, mentre Stark convince Ross a mandare la sua squadra, composta da Natasha, T'Challa, James Rhodes, Visione e un giovane e inesperto Peter Parker. La squadra di Iron Man intercetta Capitan America e la sua squadra all'aeroporto di Lipsia-Halle, dove le due fazioni si scontrano; durante la battaglia Romanoff decide di lasciar fuggire Rogers e Barnes, che si recano in Siberia per fermare Zemo. Il resto della loro squadra viene catturato, mentre Rhodes rimane paralizzato alle gambe dopo essere stato colpito inavvertitamente dal raggio di Visione.
Tony scopre che Zemo è il vero responsabile degli attentati, così raggiunge Steve e Bucky in Siberia, stringendo una tregua con loro, senza sospettare di essere stato seguito da T'Challa. I tre scoprono che gli altri Soldati d'Inverno sono stati uccisi da Zemo, che rivela di essere un sokoviano in cerca di vendetta per la morte della sua famiglia durante la battaglia di Sokovia. Zemo mostra loro un video del dicembre 1991, in cui Howard e Maria Stark, i genitori di Tony, vengono brutalmente uccisi da un Barnes completamente sordo alle loro implorazioni. Erano dunque loro gli occupanti del veicolo contenente il siero.
Amareggiato e desideroso di vendetta per i suoi genitori, Tony attacca Bucky e, durante lo scontro, quest'ultimo perde il suo braccio metallico e giace al suolo. Segue uno scontro feroce tra Rogers e Tony, terminato quando Steve disattiva l'armatura di Stark distruggendone il nucleo. Capitan America se ne va insieme a Bucky, lasciando a terra il suo scudo. All'esterno, T'Challa scorge Zemo sul punto di suicidarsi, dopo essere finalmente riuscito a mettere gli Avengers l'uno contro l'altro. Viene prontamente fermato e consegnato alle autorità.
Tempo dopo, Stark regala a Rhodes un esoscheletro per aiutarlo a camminare, e nel frattempo Rogers fa evadere i suoi compagni. In Wakanda, Barnes decide di farsi ibernare nuovamente grazie al sonno criogenico finché non sarà trovata una cura per il suo cervello condizionato. Nella scena dopo i titoli di coda, Parker prova un nuovo gadget che proietta il simbolo di Spider-Man.
Personaggi[modifica | modifica wikitesto]
Chris Evans, interprete di Steve Rogers / Capitan AmericaRobert Downey Jr., interprete di Tony Stark / Iron Man
Steve Rogers / Capitan America, interpretato da Chris Evans:Leader di una delle due fazioni di Avengers,[1] è un veterano della seconda guerra mondiale potenziato grazie a un siero sperimentale, ed è rimasto congelato per settant'anni prima di essere ritrovato tra i ghiacci.[2] Riguardo al suo ruolo nel film, Evans ha detto: "Cap viene da un mondo con un ordine, un'organizzazione, una gerarchia, una struttura. E penso che dopo Cap 2, dopo la caduta della S.H.I.E.L.D., Cap abbia capito che non bisogna necessariamente fidarsi delle persone intorno a te - o fidarsi del sistema. E penso che stia cominciando a seguire il suo cuore, a fare ciò che vuole, e il risultato è questo ribaltamento di prospettiva".[3] Anthony Russo ha spiegato che l'arco narrativo del personaggio lo trasforma dall'essere il più grande soldato che puoi desiderare a una sorta di volontario propagandista, e entro la fine del film diventa un ribelle, un insorto".[4]
Tony Stark / Iron Man, interpretato da Robert Downey Jr.:Leader di una delle due fazioni di Avengers,[1] brillante ingegnere, playboy e filantropo, creatore dell'armatura high-tech da lui stesso indossata.[2] Sull'evoluzione del personaggio rispetto ai film precedenti, Downey ha affermato che "È normale cambiare il proprio punto di vista. La cosa importante per me è... quale incidente e in quale contesto potremo trovare Tony? Gli indizi su come cambierà sono in Avengers: Age of Ultron".[5] Downey ha poi aggiunto che "[Tony] è cresciuto all'ombra di questa relazione padre-figlio che Howard Stark ha avuto con Steve, quindi penso che sia spinto da alcuni motivi inconsci. Allo stesso tempo, [Steve e Tony] vengono da due generazioni completamente differenti sul piano della moralità. Cap è più onesto. Ma penso che Tony sia un realista".[3] Inizialmente la Marvel voleva che la parte di Downey fosse più piccola ma l'attore "ha chiesto che Stark avesse un ruolo più importante nel film".[6]
Natasha Romanoff / Vedova Nera, interpretata da Scarlett Johansson:Membro degli Avengers e alleata di Iron Man;[1] è un'ex-spia altamente addestrata dello S.H.I.E.L.D..[7] Parlando del ruolo del suo personaggio dopo gli eventi di Age of Ultron, Johansson ha affermato: "Penso che il suo passato continuerà sempre a perseguitarla. Sta cercando di andare avanti, di mettere a posto i pezzi della sua vita. Penso che vedremo alcune di queste cose in Cap 3. E certamente ha uno scopo più grande, e penso che questo scopo sia caricato da questa necessità di fuggire dal suo passato. [Il passato] è sempre là, incombe sulle sue spalle".[8] Riguardo al cambio di lealtà del personaggio, Anthony Russo ha spiegato che "con la testa è dalla parte di Tony, ma con il cuore è dalla parte di Cap".[4] Joe Russo ha aggiunto:" Abbiamo pensato che fosse interessante prendere il suo legame [con Capitan America], che è molto forte in Winter Soldier, e metterlo alla prova. Lei sa che hanno fatto degli errori che sono visibili a tutti, e cerca di convincere Steve che non tutto è bianco e nero come lo vede lui, e che forse anche gli Avengers hanno delle colpe".[4]
Bucky Barnes / Soldato d'Inverno, interpretato da Sebastian Stan:Migliore amico di Steve Rogers e suo alleato,[1] è stato trasformato in uno spietato assassino dopo un lavaggio del cervello.[9] Parlando dell'evoluzione del personaggio da The Winter Soldier, Joe Russo ha affermato che "in quel film aveva uno scopo ben preciso, era una macchina assassina, e può Cap rompere le difese di questa macchina dell'HYDRA così ben addestrata? Perciò quello che è rimasto da mostrare del personaggio è la sua personalità, esattamente come ha fatto Ed Brubaker nei fumetti. La domanda filosofica che vogliamo affrontare in Cap 3 è 'può essere perdonato'? È il più cattivo assassino mai visto o è un prigioniero di guerra che soffre? Dove vive ora? Gli tornerà mai la memoria? Se non ricorderà mai nulla, puoi chiamarlo Bucky Barnes o è qualcuno completamente nuovo? Per questo è un personaggio molto affascinante da mostrare. È ricco di sfumature".[10]
Sam Wilson / Falcon, interpretato da Anthony Mackie:Membro degli Avengers e alleato di Capitan America,[1] è un militare specializzato in combattimenti aerei grazie a una speciale tuta alata.[11] Parlando del rapporto tra Wilson e Rogers, Mackie ha affermato che "Quello che è bello è che c'è un rispetto reciproco. Quello che è bello [di Captain America: Civil War] è che vedrete il loro rapporto crescere".[12]
James "Rhodey" Rhodes / War Machine, interpretato da Don Cheadle: membro degli Avengers e alleato di Iron Man;[1] è ufficiale della U.S. Air Force.[13]
Clint Barton / Occhio di Falco, interpretato da Jeremy Renner:Un abile arciere, ex-agente dello S.H.I.E.L.D. e alleato di Capitan America.[1][14] Parlando del ruolo di Occhio di Falco all'interno del Marvel Cinematic Universe, Renner ha affermato: "Mi piace far parte del gruppo. Non sto affatto scalpitando per fare un film solista. Penso che Occhio di Falco sia un personaggio utile che può rimbalzare da un film all'altro, specialmente film come Cap 3".[15]
T'Challa / Pantera Nera, interpretato da Chadwick Boseman:Principe dello stato africano del Wakanda e alleato di Iron Man.[1][2] Parlando dell'inclusione di Pantera Nera nel film, Kevin Feige ha spiegato: "Il motivo per cui l'abbiamo introdotto in Civil War è perché avevamo bisogno di una terza parte. Avevamo bisogno di qualcuno nuovo che non fosse collegato ai Vendicatori e con un punto di vista molto diverso sia da quello di Tony che di Steve. Ci siamo detti 'Abbiamo bisogno di qualcuno come Pantera Nera... perché non usiamo semplicemente Pantera Nera?". Feige ha aggiunto che T'Challa è nelle fasi iniziali del suo ruolo come Pantera Nera.[16] Boseman ha lavorato da solo sull'accento wakandiano, che ha mantenuto per tutta la durata delle riprese, anche fuori dal set, mentre la lingua wakandiana è basata sulla lingua xhosa.[17] Boseman ha firmato un contratto per cinque film con la Marvel.[18]
Visione, interpretato da Paul Bettany: membro degli Avengers e alleato di Iron Man,[1] è un androide creato usando l'intelligenza artificiale J.A.R.V.I.S. e la Gemma della Mente.[13]
Wanda Maximoff / Scarlet, interpretata da Elizabeth Olsen:Membro degli Avengers, è una ragazza nativa della Sokovia, ha poteri telecinetici, telepatici e ipnotici e alleata di Capitan America.[19] Descrivendo il suo ruolo nel film, Olsen ha detto: "Se la sta cavando. È confusa, è in conflitto con sé stessa. Ma ha trovato delle persone con cui crede di essere in sintonia, e cerca di cavarsela. Sono state rilasciate delle immagini delle fazioni di Cap e di Iron Man, ma lei non c'è. È un'incognita, e a me piace essere l'incognita, la carta jolly".[20] Olsen ha aggiunto che il personaggio "sta maturando e sta cominciando a capire i propri poteri, ed è in conflitto riguardo al modo in cui usarli".[21]
Scott Lang / Ant-Man, interpretato da Paul Rudd: un ex-ladruncolo e alleato di Capitan America che entra in possesso di una tecnologia che gli permette di ridurre o aumentare le sue dimensioni e allo stesso tempo aumentare la sua forza.[1][13][22]
Sharon Carter / Agente 13, interpretata da Emily VanCamp: ex-agente S.H.I.E.L.D., ora agente della CIA e alleata di Capitan America.[1][13]
Peter Parker / Spider-Man, interpretato da Tom Holland:Un adolescente alleato di Iron Man che ha da poco acquisito abilità simili a quelle di un ragno dopo essere stato morso da un ragno geneticamente modificato.[23][24][25] Feige ha spiegato che il personaggio è indeciso sul ruolo dei supereroi: "Vuole davvero essere come questi personaggi? Vuole avere a che fare con loro? In che modo influisce sulla sua evoluzione questo suo essere un eroe con i piedi per terra ma con questi enormi poteri? Sono queste le cose che hanno affrontato Stan Lee e Steve Ditko nei primi dieci anni di vita del personaggio, e ora possiamo affrontarle pure noi in un film".[26] Holland ha firmato per almeno tre film, senza considerare la sua apparizione in Civil War.[27]
Brock Rumlow / Crossbones, interpretato da Frank Grillo: ex-comandante della squadra antiterrorismo S.T.R.I.K.E. e agente dell'HYDRA.[28]
Thaddeus "Thunderbolt" Ross, interpretato da William Hurt:Segretario di Stato degli Stati Uniti ed ex-generale dell'esercito statunitense che ha dato la caccia a Hulk.[13][29] Parlando del suo ritorno nel MCU, Hurt ha detto: "Non penso sia un ritorno, penso sia un'iterazione completamente nuova",[30] aggiungendo che "hanno preso il personaggio che compariva ne L'incredibile Hulk e ne hanno fatto una nuova versione, molto più moderna".[31]
Helmut Zemo, interpretato da Daniel Brühl:[32][33]Un terrorista sokoviano ossessionato dal distruggere gli Avengers. Zemo, che usa diversi nomi nel film, non indossa la maschera tipica del personaggio. Brühl ha affermato che il personaggio è vagamente ispirato alla sua controparte cartacea.[34] Joe Russo ha aggiunto che il film mostrerà una "nuova ed eccitante" versione del personaggio, non ancorata alla mitologia dei fumetti.[4] Feige ha spiegato che il personaggio è "un prodotto del Marvel Cinematic Universe e di tutto quello che è accaduto in quell'universo fino a questo punto".[35] Brühl ha affermato che Zemo potrebbe apparire in futuri film del MCU,[34] e il produttore esecutivo Nate Moore ha aggiunto che il ruolo del personaggio verrà ampliato in film futuri.[35]
John Slattery e Kerry Condon riprendono i rispettivi ruoli di Howard Stark e F.R.I.D.A.Y. dai precedenti film dell'MCU.[36] Martin Freeman è nel cast nel ruolo di Everett Ross, membro del Joint Counter Terrorist Centre e personaggio apparso spesso nei fumetti di Pantera Nera.[37][38] Feige ha spiegato che il personaggio di Freeman appare brevemente nel film, con l'intenzione di ampliare il suo ruolo in film futuri.[35] Marisa Tomei interpreta May Parker, zia di Peter Parker;[39] John Kani appare nei panni di T'Chaka, padre di T'Challa;[40] Hope Davis appare nei panni di Maria Stark, la defunta madre di Tony Stark;[36] Gene Farber appare nei panni di Vasily Karpov, l'ufficiale dell'HYDRA che ha supervisionato il programma del Soldato d'Inverno; e Florence Kasumba interpreta Ayo, un membro delle Dora Milaje. Alfre Woodard, interprete di Mariah Dillard nella serie televisiva dell'MCU Luke Cage, interpreta Miriam Sharpe, madre di un cittadino americano morto durante la battaglia di Sokovia. Woodard è stata scelta su suggerimento di Downey Jr. prima di entrare nel cast di Luke Cage.[41] Jim Rash appare nei panni di un membro di facoltà del MIT.[42][43] Stan Lee compare in un cameo nei panni di un autista della FedEx.[44] Il co-regista Joe Russo compare in un cameo nei panni di Theo Broussard, uno psichiatra assassinato da Zemo.
Produzione[modifica | modifica wikitesto]
Sviluppo[modifica | modifica wikitesto]
.mw-parser-output .citazione-table{margin-bottom:.5em;font-size:95%}.mw-parser-output .citazione-table td{padding:0 1.2em 0 2.4em}.mw-parser-output .citazione-lang{vertical-align:top}.mw-parser-output .citazione-lang td{width:50%}.mw-parser-output .citazione-lang td:first-child{padding:0 0 0 2.4em}.mw-parser-output .citazione-lang td:nth-child(2){padding:0 1.2em}
«Questa è la Civil War dell'universo cinematografico, che sarà fortemente ispirata dalla Civil War dei fumetti, ma abbiamo una continuity molto differente. Quindi questa sarà la Civil War che segue tutti i film che avete visto finora, in particolare Winter Soldier e Age of Ultron... le basi della storia sono le stesse. Accade qualcosa, forse è il culmine di tutte le cose accadute nei film che conducono a questo punto. I governi del mondo hanno cominciato a dire 'dobbiamo avere un qualche controllo su queste persone. Devono rispondere a qualcuno, [...] è più legato a questo aspetto, piuttosto che a 'devi toglierti la tua maschera'. Non riguarda la questione dell'identità segreta, riguarda molto più chi riferisce a chi, e chi è d'accordo con questo comitato di vigilanza. Perché a questo punto, [in Age of Ultron] non c'è più un consiglio di sicurezza, non c'è uno S.H.I.E.LD., ovviamente. Stark finanzia gli Avengers, Capitan America li comanda, e accadono delle cose che cominciano a far dubitare i governi.»
(Kevin Feige, presidente dei Marvel Studios.[45])
Nel gennaio 2014 Anthony e Joe Russo firmarono per tornare alla regia del terzo film di Capitan America;[46] inoltre vengono confermati nuovamente gli sceneggiatori Christopher Markus e Stephen McFeely.[47]
Nell'aprile 2014 Joe Russo ha descritto il film come il proseguimento della storia di Captain America: The Winter Soldier: "Quel che c'è di bello in questo film... è che è una storia in due parti. C'è un percorso che il Soldato d'Inverno deve ancora completare. Ci è sembrato che fosse logico che [Captain America 3] riguardasse il completamento di questo percorso".[48] Anthony Mackie, interprete di Falcon, ha affermato che "Nei fumetti, Cap chiama sempre Falcon in suo aiuto, e poi vanno in direzioni opposte. Avengers 2 è uno di quei casi in cui Cap va via e fa le sue cose. Poi torna indietro e chiede il mio aiuto per Captain America 3. Che riprenderà da dove ci eravamo fermati e Avengers 2 sarà il seguito di qualcos'altro".[49] Sempre ad aprile la Marvel ha fissato la data di uscita del film al 6 maggio 2016,[50] e Trent Opaloch, direttore della fotografia di The Winter Soldier, ha confermato che tornerà per il sequel. Nel luglio 2014 Markus e McFeely rivelarono di essere a metà della prima bozza della sceneggiatura, e che le riprese erano fissato all'aprile 2015.[51] Il mese seguente affermarono di star cercando di rendere il film un amalgama tra Il primo Vendicatore e The Winter Soldier.[52]
Nell'agosto 2014 i Russo dissero che il film è ambientato "un paio d'anni" dopo The Winter Soldier e continuerà a soffermarsi sul rapporto di Steve Rogers con Bucky Barnes continuando a soffermarsi anche sui temi politici collegati a Capitan America. "Il personaggio è stato inventato con un preciso scopo politico. Quindi è difficile allontanarsi da questa sua natura", ha affermato Anthony Russo. I Russo hanno rivelato che introdurranno anche "nuovi elementi che stravolgeranno il Soldato d'Inverno."[53] Sempre ad agosto confermarono che le riprese sarebbero partite nell'aprile 2015 ad Atlanta. Rivelarono inoltre che il titolo del film sarebbe stato annunciato "In un mese o poco più al massimo", e che il concept del film venne da Kevin Feige (presidente dei Marvel Studios), che aveva in mente "probabilmente da dieci anni".[10][54] Nel settembre 2014 Joe Russo rivelò che il film avrebbe avuto "una grande idea che altererà l'universo interno, in modo simile alla caduta della S.H.I.E.L.D. in The Winter Soldier", mentre il resto del film, dai personaggi alla storia, sarà molto aperto all'interpretazione dei Russo e degli sceneggiatori.[10]
Pre-produzione[modifica | modifica wikitesto]
Nell'ottobre 2014 Robert Downey Jr. entrò in trattative finali per riprendere il suo ruolo come Iron Man nel film. Downey è stato aggiunto in modo da poter adattare il crossover fumettistico Civil War, nel quale Iron Man si scontra con Captain America.[6] Alla fine del mese venne confermato che Sebastian Stan sarebbe tornato nei panni di Bucky Barnes / Soldato d'Inverno,[9] e qualche giorno dopo la Marvel annunciò che il titolo del film sarebbe stato Captain America. Civil War, rivelando inoltre che Chadwick Boseman sarebbe apparso nel film nei panni di Pantera Nera prima del suo film.[2] Feige ha inoltre confermato che il film è il primo della Fase Tre del MCU.[2] Nel novembre 2014 Daniel Brühl entrò nel cast in un ruolo non specificato, mentre Anthony Mackie e Frank Grillo vennero confermati per tornare nei panni di Sam Wilson / Falcon e Brock Rumlow / Crossbones.[11][28]
Nel novembre 2014, in seguito alla diffusione dei documenti riservati della Sony Pictures, alcune e-mail tra l'amministratrice delegata Amy Pascal e il presidente Doug Belgrad mostrarono che la Marvel voleva includere Spider-Man (i cui diritti cinematografici sono in mano alla Sony) nel film. Le trattative saltarono,[55] e la Marvel andò avanti senza l'inclusione del personaggio.[56] Tuttavia nel febbraio 2015 la Sony Pictures e i Marvel Studios annunciarono l'inclusione del personaggio nel MCU,[57] e nei mesi seguenti viene riportato che il personaggio avrebbe debuttato in Civil War.[58][59]
Nel gennaio 2015 Mackie rivelò che il film sarebbe stato girato, oltre che ad Atlanta, anche a Porto Rico e Berlino, mentre i Russo confermarono il ritorno di Scarlett Johansson nei panni di Natasha Romanoff / Vedova Nera.[7] Sempre a gennaio, McFeely rivelò che l'idea di basare un film su "Civil War" era da tempo in sviluppo ai Marvel Studios, spiegando: "È una sfida farlo e fare in modo che tutti i personaggi che abbiamo introdotto nel MCU abbiano il loro spazio e suonino correttamente. Perché c'è una differenza tra i personaggi di Civil War, che è stato scritto nel 2006, 2007. Il MCU non esisteva [quando è stato scritto]. Non c'era un Robert Downey, Jr. o un Chris Evans che abbia aiutato a creare il personaggio e quindi dovevamo essere sicuri che il tutto fosse al proprio posto e che fossimo in grado di dare il giusto servizio ai personaggi senza renderli delle semplici copie dei personaggi [del fumetto]."[60]
Nel marzo 2015 venne confermato il ritorno di Jeremy Renner nei panni di Clint Barton / Occhio di Falco.[14] Nell'aprile 2015 è stato rivelato che il film sarebbe stato convertito in 3D in post-produzione, e Brühl confermò di interpretare il barone Helmut Zemo.[61] Inoltre Elizabeth Olsen confermò che sarebbe tornata nei panni di Wanda Maximoff / Scarlet.[19]
Riprese[modifica | modifica wikitesto]
  Il set di Captain America: Civil War ad Atlanta
Le riprese del film sono cominciate il 27 aprile 2015 ai Pinewood Studios di Atlanta, Georgia,[61][62] con il titolo di lavorazione "Sputnik".[63] Altre location nell'area metropolitana di Atlanta sono il distretto Buckhead ad Atlanta, la Peachtree Christian Church a Midtown Atlanta, Downtown Atlanta e Norcross, in Georgia. Le riprese si sono svolte anche a Porto Rico, a Berlino e in Islanda[13][64] Il film è il primo a usare le nuove macchine da presa digitali IMAX 2D, sviluppate in collaborazione con Arri. Joe Russo ha affermato che circa quindici minuti del film sono stati girati con queste nuove camere.[61]
Nel maggio 2015 Martin Freeman entra nel cast in un ruolo non specificato,[37] e nello stesso mese viene confermato il ritorno di Paul Bettany, Don Cheadle, Paul Rudd, Emily VanCamp e William Hurt nei rispettivi ruoli di Visione, James Rhodes / War Machine, Scott Lang / Ant-Man, Sharon Carter / Agent 13, e Thaddeus "Thunderbolt" Ross.[13] A fine giugno Tom Holland viene scelto come nuovo interprete di Peter Parker / Spider-Man, e viene riportato che il personaggio avrebbe debuttato in Civil War.[23] La Marvel non ha inizialmente confermato la partecipazione di Holland al film,[65] a causa di una clausola contrattuale che gli impedisce di parlare pubblicamente della sua inclusione.[35] Nel luglio 2015 Jonathan M. Goldstein, uno degli sceneggiatori del nuovo film di Spider-Man, ha confermato che Holland sarebbe apparso nel film,[25] notizia in seguito confermata da Entertainment Weekly.[35] A inizio agosto le riprese si sono spostate in Germania; le location tedesche includono lo Stadio Olimpico di Berlino e l'aeroporto di Lipsia-Halle.[66][67] Le riprese sono terminate il 28 agosto.[68]
Post-produzione[modifica | modifica wikitesto]
Nel settembre 2015 Mark Ruffalo, interprete di Bruce Banner / Hulk nei film del Marvel Cinematic Universe, ha rivelato che il suo personaggio era incluso nella sceneggiatura iniziale, ma che è stato in seguito eliminato a causa del finale di Avengers: Age of Ultron, poiché la Marvel vuole "tenere segreta la rivelazione su che fine abbia fatto, perché è qualcosa di veramente grosso".[69] Markus ha aggiunto che il personaggio non è stato incluso perché, oltre a non apparire nel fumetto, la sua comparsa avrebbe modificato radicalmente le sorti dello scontro, e "bisogna decidere quali personaggi usare in base al tipo di lotta che vogliamo mostrare".
Parlando del processo di post-produzione nel gennaio 2016, i fratelli Russo hanno affermato: "È il processo di post-produzione più facile che abbiamo mai fatto. Siamo molto contenti di come sta venendo il film. Tutti sono contenti. La parte difficile sono gli effetti visivi, poiché è un film molto complicato e ci sono delle grosse sequenze. Gli effetti sono su una scala molto più grande rispetto a Winter Soldier. È questa la parte più difficile poiché non abbiamo molto tempo e tutti si aspettano grandi cose [...] Termineremo il film nei prossimi due mesi e mezzo".[70] Inoltre affermarono che ci sarebbero state alcune riprese aggiuntive a metà gennaio.[70][71] A febbraio viene rivelato che il personaggio interpretato da Freeman è Everett Ross.[38] Il 16 marzo 2016 i Russo hanno affermato che il film sarebbe stato pronto "all'incirca tra una settimana e mezzo",[72] e Joe ha confermato la presenza di scene post-titoli di coda, due o tre in totale.[73] Il film è stato completato il 4 aprile 2016.[74]
Nell'aprile 2016 Feige ha rivelato che il regista di Black Panther Ryan Coogler ha contribuito alla scrittura dei dialoghi del personaggi durante le riprese aggiuntive.[75] Nello stesso mese è stata rivelata la presenza nel cast di Alfre Woodard, Jim Rash e Marisa Tomei.[39][42] Gli effetti speciali del film sono curati dalla Industrial Light & Magic.[76]
Colonna sonora[modifica | modifica wikitesto]
Nell'agosto 2014 Joe Russo ha rivelato che Henry Jackman, autore delle musiche di Captain America: The Winter Soldier, tornerà per il sequel.[77] Jackman ha spiegato che la colonna sonora riprenderà il suono industriale della traccia dedicata al Soldato d'Inverno del precedente film con l'aggiunta di nuovi elementi.[78] La colonna sonora è stata pubblicata dalla Hollywood Records il 6 maggio 2016.[79]
Promozione[modifica | modifica wikitesto]
  Il cast del film alla première londinese
Nel luglio 2015 la Marvel ha realizzato una campagna virale per Ant-Man con protagonista Leslie Bibb nei panni della giornalista Christine Everhart, già apparsa nei film di Iron Man, che presenta un finto telegiornale. In uno dei notiziari Everhart discute degli eventi che portano a Captain America: Civil War.[80] La campagna virale è ripresa nell'aprile 2016, con un nuovo notiziario in cui Everhart discute con l'analista politico Will Adams, interpretato da Al Madrigal, dei danni collaterali causati dagli Avengers nelle loro battaglie e se essi debbano essere regolamentati dal governo.[81] La scena post-crediti di Ant-Man inoltre è tratta dai giornalieri girati dai fratelli Russo per Captain America: Civil War.[82][83] Feige ha spiegato che la sequenza sarebbe stata presente in Civil War, ma "con riprese e inquadrature diverse".[82] Le prime scene del film sono state presentate ad agosto al D23 Expo 2015, ad Anaheim.[84] Ulteriori sequenze sono state presentate a settembre 2015 all'Asian Pop Comic Convention.[85] La Marvel Comics inoltre ha pubblicato un fumetto preludio al film, scritto da Will Corona Pilgrim e disegnato da Szymon Kudranski, che adatta gli eventi di Iron Man 3 e Captain America: The Winter Soldier.[86] Il 10 febbraio 2016 è stato pubblicato un ulteriore preludio a fumetti scritto da Corona Pilgrim e disegnato da Lee Ferguson, Goran Sudžuka e Guillermo Mogorron e ambientato tra The Winter Soldier e Civil War.[87]
Il teaser trailer del film è stato presentato il 24 novembre 2015 al Jimmy Kimmel Live! e pubblicato poco dopo online, anche in italiano.[88] Nelle prime ventiquattro ore dalla pubblicazione il trailer ha ottenuto 61 milioni di visualizzazioni, superando le 34 milioni di visualizzazioni del primo trailer di Avengers: Age of Ultron nel 2014.[89]
Il 7 febbraio 2016, in occasione del Super Bowl 50, è stato trasmesso un nuovo spot televisivo.[90] Il 10 marzo 2016 viene pubblicato il secondo trailer, anche in italiano.[91] Il trailer ha ottenuto quasi 95 milioni di visualizzazioni nelle prime ventiquattrore, superando il record del precedente trailer;[92] inoltre, secondo l'azienda di analisi internet ZEFR, il trailer è stato visto oltre 62 milioni di volte in quattro giorni su YouTube e Facebook.[93]
Distribuzione[modifica | modifica wikitesto]
La première mondiale di Captain America: Civil War si è tenuta il 12 aprile 2016 al Dolby Theatre,[94] ed è stato inoltre presentato il 13 aprile al CinemaCon.[95] La première asiatica del film si è tenuta il 21 aprile al Marina Bay Sands di Singapore,[96] mentre la première europea si è tenuta il 26 aprile al Vue Cinemas nel centro commerciale Westfield London.[97] Il film è stato distribuito internazionalmente a partire dal 27 aprile 2016 in 37 paesi.[98] Il film è stato distribuito il 4 maggio 2016 in Italia, e il 6 maggio 2016 negli Stati Uniti, anche in 3D e IMAX 3D.[50][99]
Edizione home video[modifica | modifica wikitesto]
Captain America: Civil War è stato distribuito da Walt Disney Studios Home Entertainment il 2 settembre 2016 in download digitale e il 13 settembre 2016 in Blu-ray e DVD. In Italia il film è stato distribuito il 14 settembre 2016 in download digitale e il 21 settembre in Blu-ray e DVD.[100] La versione digitale e la versione Blu-ray contengono un'anteprima di Doctor Strange e un mockumentary umoristico diretto dal regista di Thor: Ragnarok Taika Waititi che mostra dov'erano Thor e Bruce Banner durante gli eventi di Civil War.[101][102]
Accoglienza[modifica | modifica wikitesto]
Incassi[modifica | modifica wikitesto]
Captain America: Civil War ha incassato 408084349 $ in Nord America e 745247771 $ nel resto del mondo, per un totale mondiale complessivo di 1153332120 $, a fronte di un budget di produzione di 250 milioni di dollari.[103]
È il film di maggiore incasso del 2016,[104] il 22º maggiore incasso della storia del cinema e il settimo maggiore incasso di sempre per un film di supereroi.[105]
Nord America
Alle anteprime del giovedì sera ha incassato $25 milioni.[106][107] La cifra comprende $3.1 milioni raccolti nel circuito IMAX, un record per un film Marvel.[108] Nel week-end d'esordio il film ha incassato $179.1 milioni.[106][109]
Internazionale
Civil War è stato distribuito a partire da una settimana prima della sua uscita statunitense in 61 paesi, all'incirca il 63% dei mercati internazionali.[110][111] Il 27 aprile è stato distribuito in 15 paesi, incassando $14.9 milioni nel primo giorno di sfruttamento;[112][113] il 28 aprile è stato distribuito in altri 15 paesi dove ha incassato $23.8 milioni,[114] e il 29 aprile ha aperto in ulteriori 8 territori, arrivando a un totale in tre giorni di $84 milioni in 38 paesi.[114] Nei primi cinque giorni di programmazione il film ha incassato $200.2 milioni in 37 territori, aprendo al primo posto in ogni mercato eccetto il Giappone. Nel circuito IMAX ha incassato $9.6 milioni da 205 schermi.[115]
Ha stabilito il miglior giorno d'apertura in Messico ($7.3 milioni), il secondo miglior giorno d'apertura in Brasile ($2.7 milioni), il miglior giorno d'esordio per un film di supereroi nei Paesi Bassi,[114] il miglior giorno d'esordio del 2016 in Francia ($2.4 milioni),[113] e il terzo miglior giorno d'apertura in Corea del Sud ($4.3 milioni), nelle Filippine ($1.5 milioni), Hong Kong ($1.1 milioni), Cile e America Centrale.[113][114] I migliori giorni d'esordio sono stati registrati nel Regno Unito ($7 milioni), Giappone ($2.8 milioni) e Australia ($2.3 milioni).[113][114] Il film ha stabilito dei record come miglior week-end d'esordio in Brasile ($12.3 milioni), Messico ($20.6 milioni) e nelle Filippine ($7.5 milioni). I migliori incassi nei primi giorni di programmazione sono stati registrati in Corea del Sud ($28.9 milioni), Regno Unito ($20.5 milioni), Australia ($10.9 milioni), Francia ($10.1 milioni), Germania ($8.1 milioni), Taiwan ($8.1 milioni) e Giappone ($7.1 milioni).[115] In particolare in Corea del Sud il film ha stabilito un record come miglior esordio per un film non coreano e miglior esordio per un film Marvel.[116] Il Giappone è stato uno dei pochi paesi in cui il film non ha aperto al primo posto del box-office, aprendo al terzo posto con un incasso nel week-end di $4.2 milioni ($7.1 milioni includendo l'incasso del venerdì).[117] Nel Regno Unito il film è stato distribuito durante il week-end della bank holiday e ha incassato $20.9 milioni in tre giorni e $27.6 milioni in quattro giorni. L'incasso dei tre giorni è il secondo più alto di sempre per un film Marvel, dietro soltanto a Avengers: Age of Ultron.[118] In Cina il film ha esordito con $2.6 milioni alle anteprime del giovedì, il quarto miglior esordio per un film hollywoodiano, e ha incassato $30.6 milioni nel giorno d'esordio, comprese le anteprime, il quarto miglior esordio di sempre per un film hollywoodiano.[119][120]
Critica[modifica | modifica wikitesto]
Il film è stato accolto positivamente dalla critica cinematografica. Su Rotten Tomatoes ha un indice di gradimento del 91%, con un voto medio di 7.7 su 10, basato su 414 recensioni. Il commento del sito recita: "Captain America: Civil War da inizio alla nuova ondata di film Marvel con un blockbuster di supereroi pieno d'azione che vanta una trama decisamente poco fumettistica e il coraggio di esplorare temi che fanno riflettere".[121] Su Metacritic ha una valutazione media di 75 su 100, basata su 53 recensioni.[122]
Justin Chang di Variety lo ha definito "il più maturo e importante film emerso finora dal Marvel Cinematic Universe".[123] Sheri Linder di The Hollywood Reporter ha scritto: "Chiamatela "guerra civile" o proseguimento di un brand; chiamatelo "cinematic universe" o colosso industriale - il più recente spettacolo della Marvel porta il franchise d'azione dello studio a un livello che soddisferà sicuramente i fan".[124] Dan Jolin di Empire ha scritto che "combinando la sua scala di blockbuster e il suo spettacolo con l'intelligenza di grande e maturo thriller, Captain America: Civil War è il miglior film dei Marvel Studios".[125]
In Italia Andrea Facchin di BestMovie.it ha lodato il film, scrivendo che "Civil War eleva al punto più alto la continuità narrativa degli Studio di Kevin Feige" e lodando la sceneggiatura di McFeely e Markus e la regia dei fratelli Russo.[126] Gabriele Niola di BadTaste.it è stato più critico nei confronti del film, affermando che è "impeccabile ma privo di personalità, replica tutto il già visto e convince a tratti, specie con l'introduzione dell'Uomo Ragno".[127] Più calorosa la reazione di Alberto Brambilla su Fumettologica, che definisce il film un prodotto "con dialoghi asciutti e ben calibrati, mai inutili e spesso divertenti tra una scena d’azione e l’altra".[128]
Riconoscimenti[modifica | modifica wikitesto]
2017 - Premio BAFTA[129]
Miglior stella emergente a Tom Holland
2016 - Critics' Choice Awards
Candidatura per il miglior film d'azione
Candidatura per il miglior attore in un film d'azione a Chris Evans
Candidatura per la miglior attrice in un film d'azione a Scarlett Johansson
2016 - Golden Schmoes Awards
Performance rivelazione dell'anno a Tom Holland
Miglior sequenza d'azione dell'anno ("La battaglia all'aeroporto")
Candidatura per il film preferito dell'anno
Candidatura per il film più sopravvalutato dell'anno
Candidatura per i migliori effetti speciali dell'anno
Candidatura per il personaggio più alla moda dell'anno a Pantera Nera
Candidatura per il personaggio più alla moda dell'anno a Spider-Man
Candidatura per il miglior DVD/Blu-Ray dell'anno
Candidatura per la scena più memorabile dell'anno ("L'entrata in scena di Spider-Man")
Candidatura per il miglior trailer dell'anno
2016 - Golden Trailer Awards
Miglior Blockbuster estivo
2016 - Las Vegas Film Critics Society Awards (Sierra Awards)
Miglior film d'azione
2016 - Phoenix Film Critics Society Awards
Candidatura per i migliori effetti speciali
2016 - Teen Choice Awards
Miglior film sci-fi/fantasy
Miglior attore in un film sci-fi/fantasy a Chris Evans
Candidatura per il miglior attore in un film sci-fi/fantasy a Robert Downey Jr.
Candidatura per la miglior attrice in un film sci-fi/fantasy a Scarlett Johansson
Candidatura per la miglior intesa in un film a Robert Downey Jr., Scarlett Johansson, Don Cheadle, Paul Bettany e Chadwick Boseman
Candidatura per la miglior intesa in un film a Chris Evans, Sebastian Stan, Anthony Mackie, Elizabeth Olsen e Jeremy Renner
Candidatura per il miglior bacio in un film a Chris Evans e Emily VanCamp
Candidatura per il miglior cattivo a Daniel Brühl
Candidatura per il miglior ruba-scena in un film a Chadwick Boseman
Candidatura per il miglior ruba-scena in un film a Tom Holland
2017 - E! People's Choice Awards
Attore preferito in un film d'azione a Robert Downey Jr.
Candidatura per il film preferito
Candidatura per il film d'azione preferito
Candidatura per l'attore preferito in un film a Robert Downey Jr.
Candidatura per l'attrice preferita in un film a Scarlett Johansson
Candidatura per l'attore preferito in un film d'azione a Chris Evans
Candidatura per l'attrice preferita in un film d'azione a Scarlett Johansson
2017 - Empire Awards[130]
Candidatura per il miglior debutto maschile a Tom Holland
Candidatura per il miglior thriller
Candidatura per i migliori costumi
Candidatura per i migliori effetti visivi
2017 - Jupiter Award
Candidatura per la miglior attrice internazionale a Scarlett Johansson
Candidatura per il miglior film internazionale
2017 - Nickelodeon Kids' Choice Awards
Miglior picchiatore maschile a Chris Evans
Candidatura per il film preferito
Candidatura per l'attore preferito in un film d'azione a Robert Downey Jr.
Candidatura per l'attore preferito in un film d'azione a Chris Evans
Candidatura per l'attrice preferita in un film d'azione a Scarlett Johansson
Candidatura per la miglior picchiaduro femminile a Scarlett Johansson
Candidatura per la miglior amicizia-rivalità in un film a Chris Evans e Robert Downey Jr.
Candidatura per la miglior squadra in un film a Chris Evans, Robert Downey Jr., Scarlett Johansson, Sebastian Stan, Anthony Mackie, Don Cheadle, Jeremy Renner, Chadwick Boseman, Paul Bettany e Elizabeth Olsen
2017 - Saturn Award
Miglior attore emergente a Tom Holland
Candidatura per la migliore trasposizione da fumetto a film
Candidatura per il miglior attore a Chris Evans
Candidatura per il miglior attore non protagonista a Chadwick Boseman
Candidatura per la miglior attrice non protagonista a Scarlett Johansson
Candidatura per la miglior regia ad Anthony e Joe Russo
Candidatura per il miglior montaggio a Jeffrey Ford e Matthew Schmidt
Candidatura per la miglior scenografia a Owen Paterson
2017 - Screen Actors Guild Awards
Candidatura per le migliori controfigure cinematografiche
2017 - World Stunt Awards
Miglior Lavoro in Alto
Miglior Stunt Femminile Assoluto
Miglior Lavoro Sodo
Candidatura per il miglior Combattimento
Candidatura per il miglior Coordinatore di Stunt e/o Direttore delle Unità in seconda
Possibili sequel[modifica | modifica wikitesto]
Kevin Feige ha affermato che Civil War rappresenta l'ultimo capitolo della trilogia dedicata a Capitan America cominciata con Captain America - Il primo Vendicatore.[131] Nonostante il film sia l'ultima pellicola stand-alone prevista dal contratto di Chris Evans, l'attore si è detto disponibile a estendere il suo contratto con la Marvel dopo Avengers: Infinity War e Avengers: Endgame, ultimi film previsti dal suo contratto.[132] Tuttavia in un'intervista rilasciata il 22 marzo 2018 al New York Times, Evans rivela che dopo aver terminato le riprese di Endgame darà il suo addio al MCU.[133]
Note[modifica | modifica wikitesto]
^ a b c d e f g h i j k (EN) Justin Kroll, ‘Captain America: Civil War’ Concept Art Shows Where Each Avenger’s Loyalties Lie, su Variety, 27 agosto 2015.
^ a b c d e (EN) Marc Strom, Marvel Pits Captain America & Iron Man in a Cinematic Civil War, su Marvel.com, 28 ottobre 2014.
^ a b (EN) Captain America: Civil War - Robert Downey Jr. And Chris Evans On What Drives Cap and Iron Man Apart, su IGN, 15 aprile 2015.
^ a b c d (EN) Chris Hewitt, Captain America: Civil War trailer breakdown, su Empire, 25 novembre 2015.
^ (EN) Robert Downey Jr. Talks Avengers: Age Of Ultron, su Empire Online, 16 febbraio 2015.
^ a b (EN) Robert Downey Jr. to Join ‘Captain America 3′ (EXCLUSIVE), su Variety, 13 ottobre 2014.
^ a b (EN) CAPTAIN AMERICA: CIVIL WAR Directors: BLACK WIDOW Will Be Back, More, su Newsarama, 15 gennaio 2015. URL consultato il 12 settembre 2016.
^ (EN) Captain America: Civil War - Scarlett Johansson Teases Her Role in Captain America: Civil War, su IGN, 21 aprile 2015.
^ a b (EN) Sebastian Stan Joins ‘The Martian’ And ‘Ricki And The Flash’, su Deadline.com, 24 ottobre 2014.
^ a b c (EN) CAPTAIN AMERICA 3 Directors Joe and Anthony Russo Talk Filming Dates, the Title, the Evolution of the Script, Marvel’s Involvement, Hawkeye, and More, su Collider, 27 agosto 2014.
^ a b (EN) ‘Captain America 3′: Anthony Mackie on Falcon’s Costume & the New Captain America, su Screen Rant. URL consultato il 13 aprile 2015.
^ (EN) ECCC: Anthony Mackie: Unleash the Falcon, su Comic Book Resources, 29 marzo 2015.
^ a b c d e f g (EN) Marvel Studios Begins Production on Marvel's 'Captain America: Civil War', su Marvel.com, 7 maggio 2015.
^ a b (EN) Jeremy Renner Joins Amy Adams in Sci-Fi 'Story of Your Life' (Exclusive), su The Hollywood Reporter, 6 marzo 2015. URL consultato il 12 settembre 2016.
^ (EN) Did Jeremy Renner Just Confirm Hawkeye For ‘Captain America 3’?, su MTV, 23 settembre 2014.
^ (EN) Devin Faraci, Sokovia, Vibranium And CIVIL WAR: Kevin Feige Teases Black Panther!, su Birth. Movies. Death., 29 giugno 2015. URL consultato il 23 luglio 2015 (archiviato dall'url originale il 18 giugno 2017).
^ (EN) Anthony Breznican, Black Panther's language: Where Civil War found the words of Wakanda, su Entertainment Weekly, 5 maggio 2016. URL consultato il 1º agosto 2016.
^ (EN) Chadwick Boseman Signed For 5 Films As Black Panther, Captain Marvel Bring Diversity To Superhero Slate, su Deadline.com, 28 ottobre 2014. URL consultato il 23 luglio 2015.
^ a b (EN) CAPTAIN AMERICA: CIVIL WAR Will Include Another New Avenger, su Collider, 23 aprile 2015. URL consultato il 12 settembre 2016.
^ (EN) Kase Wickman, 'Captain America': Scarlet Witch Will Be The 'Wild Card' In 'Civil War', su MTV News, 13 settembre 2015. URL consultato il 26 novembre 2015.
^ (EN) Brian Truitt, Elizabeth Olsen has big plans for Scarlet Witch, su USA Today, 3 ottobre 2015. URL consultato il 26 novembre 2015.
^ (EN) Ethan Anderton, ‘Captain America: Civil War’ Set Visit: Witnessing the Beginning of a Clash of Superheroes, su /Film, 7 marzo 2016. URL consultato il 9 marzo 2016.
^ a b (EN) 'Spider-Man' Finds Tom Holland to Star as New Web-Slinger, su The Hollywood Reporter, 23 giugno 2015. URL consultato il 12 settembre 2016.
^ (EN) Sony Pictures and Marvel Studios Find Their 'Spider-Man' Star and Director, su Marvel.com, 23 giugno 2015.
^ a b (EN) Kyle Buchanan, Everything You Need to Know About Chris Hemsworth’s Prosthetic Penis in Vacation, su Vulture, 30 luglio 2015.
^ (EN) How Marvel’s ‘Spider-Man’ is telling a brand new Peter Parker story, su zap2it, 27 luglio 2015.
^ (EN) Borys Kit, Tatiana Siegel, Robert Downey Jr. and Secret Screen-Tests: How the New 'Spider-Man' Team Was Chosen, su The Hollywood Reporter, 23 giugno 2015. URL consultato il 6 febbraio 2016.
^ a b (EN) Tanya Diente, ‘Captain America: Civil War’: Crossbones Will Be 'Badass' And 'Vicious,' Says Frank Grillo, su ibtimes.com, 27 novembre 2014 (archiviato dall'url originale il 19 marzo 2015).
^ (EN) Anthony Breznican, Marvel shows first 'Captain America: Civil War' footage at D23, su Entertainment Weekly, 15 agosto 2015. URL consultato il 26 novembre 2015.
^ (EN) Meredith Woerner, William Hurt promises a new version of General Ross in 'Captain America: Civil War', su LA TImes, 24 giugno 2015. URL consultato il 23 luglio 2015.
^ (EN) Matt Fowler, William Hurt Teases A "Much Different" General Ross For Captain America: Civil War, su IGN, 24 giugno 2015. URL consultato il 23 luglio 2015.
^ (EN) Daniel Bruhl To Play Villain In ‘Captain America: Civil War’, su Deadline.com, 14 novembre 2014. URL consultato il 26 ottobre 2015.
^ (EN) Daniel Brühl: 'When you have success abroad, you become a traitor. Envy is very German', su Indipendent, 22 marzo 2015 (archiviato dall'url originale il 26 aprile 2015).
^ a b (EN) The actor playing Baron Zemo in the next 'Captain America' movie says he won't be wearing the villain's infamous purple mask, su Business Insider, 19 ottobre 2015.
^ a b c d e (EN) Anthony Breznican, Spider-Man's Captain America: Civil War role revealed, su Entertainment Weekly, 3 dicembre 2015. URL consultato il 7 dicembre 2015.
^ a b (EN) Chris Arrant, CAPTAIN AMERICA: CIVIL WAR Review Reveals New Castmember, Potential Big MCU Implications - SPOILERS, su Newsarama.com, 13 aprile 2016. URL consultato il 15 aprile 2016.
^ a b (EN) Martin Freeman Joins Marvel's Captain America: Civil War, su Marvel.com, 5 maggio 2015. URL consultato il 7 maggio 2015 (archiviato dall'url originale il 5 maggio 2015).
^ a b (EN) Phil De Semlyen, Martin Freeman’s Captain America: Civil War character revealed, su EmpireOnline.com, 22 febbraio 2016.
^ a b (EN) Rebecca Ford, CinemaCon: 'Spider-Man Homecoming' Set as Official Title by Sony, su The Hollywood Reporter, 12 aprile 2016. URL consultato il 13 aprile 2016.
^ (EN) Captain America: Civil War cast list, su Fansided.com. URL consultato il 28 aprile 2016.
^ (EN) Mike Sampson, Here’s Who Alfre Woodard Plays in ‘Captain America: Civil War’, su Screen Crush, 5 aprile 2016. URL consultato l'11 aprile 2016.
^ a b (EN) Is a Netflix LUKE CAGE Character In CAPTAIN AMERICA: CIVIL WAR?, su Newsarama, 5 aprile 2016. URL consultato il 6 aprile 2016.
^ (EN) Captain America: Civil War to Tie Into Netflix's Luke Cage?, su ComicBook.com, 5 aprile 2016. URL consultato il 6 aprile 2016.
^ (EN) Stan Lee Has Filmed His Captain America: Civil War Cameo, su comicbook.com, 31 maggio 2015. URL consultato il 12 settembre 2016.
^ (EN) Watch: All Of Your Marvel Phase 3 Questions Answered By Marvel Head Kevin Feige, su /Film, 28 ottobre 2014. URL consultato l'8 maggio 2015.
^ (EN) Directors Joe & Anthony Russo Confirm They’ll Direct CAPTAIN AMERICA 3; Say They’re Breaking the Story Now with Screenwriters Christopher Markus & Stephen McFeely, su collider.com, 11 marzo 2014. URL consultato il 29 luglio 2014.
^ (EN) Screenwriters Christopher Markus and Stephen McFeely Talk CAPTAIN AMERICA 3; Reveal They’ve Been Working on it Since Late 2013, su collider.com, 7 aprile 2014. URL consultato il 29 luglio 2014.
^ (EN) ‘Captain America: Winter Soldier’ inspired by ‘Star Wars,’ ‘French Connection’, su Hero Complex, 2 aprile 2014.
^ (EN) “Captain America” Stars Explain What "The Winter Soldier" Means For Marvel, su Buzzfeed, 5 aprile 2015.
^ a b (EN) Captain America to Return to Theaters May 6, 2016, su Marvel.com, 7 aprile 2014. URL consultato il 28 aprile 2015 (archiviato dall'url originale il 7 aprile 2014).
^ (EN) What's to Expect in Marvel's Agent Carter - Comic-Con 2014, su IGN, 25 luglio 2015.
^ (EN) EXCLUSIVE: Marvel Screenwriters Talk Winter Soldier And Captain America 3, su Games Radar, 13 agosto 2014.
^ (EN) Exclusive: The Russo Brothers Tell Yahoo Movies What They've Got in Store for 'Captain America 3', su Yahoo Movies, 5 agosto 2014.
^ (EN) The Russo Brothers on Captain America 2 & Captain America 3, su Crave Online, 9 settembre 2014. URL consultato il 28 aprile 2015 (archiviato dall'url originale il 12 settembre 2014).
^ (EN) Sony, Marvel Discussed Spider-Man Movie Crossover, su Wall Street Journal, 9 dicembre 2014.
^ (EN) Could Spider-Man Still Appear in Captain America: Civil War?, su Badass Digest, 16 dicembre 2014. URL consultato il 28 aprile 2015 (archiviato dall'url originale il 20 febbraio 2015).
^ (EN) Sony Pictures Entertainment Brings Marvel Studios Into The Amazing World Of Spider-Man .mw-parser-output .chiarimento{background:#ffeaea;color:#444444}.mw-parser-output .chiarimento-apice{color:red}[collegamento interrotto], su Marvel.com, 9 febbraio 2015. URL consultato il 10 febbraio 2015.
^ (EN) Russo Brothers Sign First-Look Deal with Sony, su Variety, 3 marzo 2015. URL consultato il 12 settembre 2016.
^ (EN) Marvel and Sony Reach Deal on Spider-Man Movie Production, su The Wall Street Journal, 10 febbraio 2015. URL consultato il 12 settembre 2016.
^ (EN) Captain America screenwriters talk Civil War and adapting the comic book, su IGN, 15 gennaio 2015. URL consultato il 12 settembre 2016.
^ a b c (EN) Brent Lang, ‘Captain America: Civil War’ First to Use New Imax/Arri 2D Camera (EXCLUSIVE), su Variety, 13 aprile 2015. URL consultato il 12 settembre 2016.
^ (EN) FRANK GRILLO TEASES CROSSBONES' "CAPTAIN AMERICA: CIVIL WAR" APPEARANCE, su Comic Book Resources, 27 aprile 2015.
^ (EN) "Captain America: Civil War" begins filming in Atlanta, su Atlanta Business Chronicles, 29 aprile 2015. URL consultato il 12 settembre 2016.
^  (EN) Kevin Costner & Anthony Mackie Talk "Black or White", su YouTube, 9 gennaio 2015. URL consultato il 12 settembre 2016.
^ (EN) Kevin Feige on how Marvel's new Spider-Man will be different, and missing Comic-Con, su LA Times, 29 giugno 2015. URL consultato il 23 luglio 2015.
^ (EN) Emily Hewett, Chris Evans spotted filming Captain America: Civil War at desolate Olympic Stadium in Berlin, su Daily Mail, 9 agosto 2015.
^ (DE) Captain America - Dreh Mit Chris Evans Und Daniel Brühl Am Flughafen Hollywood in Leipzig gelandet, su bild.de, 14 agosto 2015.
^ (EN) Louis D'Esposito, #CaptainAmericaCivilWar wrapped principle photography today. Congratulations to the Russo brothers and the entire cast and crew, su Twitter, 22 agosto 2015. URL consultato il 12 settembre 2016.
^  Venezia 72 – Mark Ruffalo rivela che Hulk non sarà in Captain America: Civil War, e perché, su badtaste.it, 3 settembre 2015. URL consultato il 14 settembre 2015.
^ a b (EN) Chris Cabin, ‘Captain America: Civil War’ Directors on Landing Spider-Man, ‘Infinity War’ Shooting Schedule, su Collider, 14 gennaio 2016. URL consultato il 17 marzo 2016.
^ (EN) Devin Faraci, Captain America: Civil War Is Testing Through The Roof, su Birth.Movies.Death., 29 gennaio 2016. URL consultato il 17 marzo 2016.
^ (EN) Scarlett Russell, This Captain America set video shows actual footage, su Digital Spy, 16 marzo 2016. URL consultato il 17 marzo 2016.
^ (EN) Simon Thompson, Russo Brothers Talk 'Captain America: Civil War', Their Plans for Spider-Man And Post-Credits Scenes, su Forbes, 16 marzo 2016. URL consultato il 17 marzo 2016.
^ (EN) The Russo Brothers Live Q&A, su Facebook, 6 aprile 2016. URL consultato il 10 aprile 2016.
^ (EN) Germain Lussier, Black Panther Director Ryan Coogler Helped With the Character in Civil War, su io9, 11 aprile 2016. URL consultato il 13 aprile 2016.
^  (EN) Jimmy Kimmel Live!, Chris Evans & Robert Downey Jr. Reveal the Poster & Trailer for Captain America: Civil War, su YouTube, 25 novembre 2015. URL consultato il 26 novembre 2015.
^ (EN) Exclusive: Captain America 3 Directors Talk Villains And Who Is Returning, su comicbook.com, 25 agosto 2015.
^ (EN) 'Pixels': Hear Tracks From the Soundtrack Early (Exclusive), su The Hollywood Reporter, 21 luglio 2015. URL consultato il 23 luglio 2015.
^ (EN) Hollywood Records to Release ‘Captain America: Civil War’ Soundtrack, su Film Music Reporter, 12 marzo 2016. URL consultato il 17 marzo 2016.
^ (EN) Video Details Scott Lang's Ant-Man Viral Backstory - /Film, su slashfilm.com. URL consultato il 16 luglio 2015.
^ (EN) Silas Selsnick, WHIH News Returns for Civil War Viral Video!, su ComingSoon.net, 22 aprile 2016. URL consultato il 23 aprile 2016.
^ a b (EN) Peter Sciretta, When Will You See the First Clip From ‘Captain America: Civil War’?, su /Film, 29 giugno 2015. URL consultato il 1º dicembre 2015.
^ (EN) Steve Weintraub, Kevin Feige on ANT-MAN Post-Credits Scenes, SPIDER-MAN, Marvel at Disneyland, and More, su Collider, 23 luglio 2015. URL consultato il 1º dicembre 2015.
^ (EN) Tommy Cook, ‘Captain America: Civil War’ D23 Footage Shows a Sequel Building on ‘Winter Soldier’, su Collider, 15 agosto 2015. URL consultato il 16 agosto 2015.
^ (EN) JC Ansis, Never-seen scenes of 'Captain America: Civil War' to be shown at AsiaPop Comicon Manila, su CNN Philippines, 21 settembre 2015. URL consultato il 1º dicembre 2015.
^ (EN) Marvel Comics December 2015 Solicitations, su Newsarama.com, 21 settembre 2015. URL consultato il 1º dicembre 2015 (archiviato dall'url originale il 16 settembre 2015).
^ (EN) Marvel's Captain America: Civil War Prelude Infinite Comic (2016) #1, su Marvel.com, 10 febbraio 2016. URL consultato il 17 marzo 2016.
^  Le fazioni sono schierate nel primo trailer di Captain America: Civil War, anche in italiano!, su BadTaste.it, 25 novembre 2015.
^  Marvel's 'Captain America: Civil War' Trailer Shatters World Record, su Marvel.com, 30 novembre 2015. URL consultato il 1º dicembre 2015.
^  Super Bowl 50: ecco lo spot di Captain America – Civil War, anche in italiano!, su BadTaste.it, 7 febbraio 2016. URL consultato l'8 febbraio 2016.
^  Andrea Bedeschi, Captain America: Civil War, ecco Spider-Man nello spettacolare nuovo trailer italiano!, su BadTaste.it, 10 marzo 2016. URL consultato il 10 marzo 2016.
^ (EN) Anthony Breznican, 'Captain America: Civil War' trailer nears 100 million views in 24 hours, su Entertainment Weekly, 11 marzo 2016. URL consultato il 17 marzo 2016.
^ (EN) Andy Lewis, 'Captain America: Civil War' Spiderman Trailer Gets Huge Start, su The Hollywood Reporter, 15 marzo 2016. URL consultato il 17 marzo 2016.
^ (EN) Brian Truitt, Exclusive: Marvel launches program for girl scientists, su USA Today, 13 marzo 2016. URL consultato il 15 marzo 2016.
^ (EN) Brandon Davis, Spider-Man Rumored To Debut In New Captain America: Civil War Trailer, su ComicBook.com, 9 marzo 2016. URL consultato il 15 marzo 2016.
^ (EN) Team Cap Receives Staggering Support on the Blue Carpet, su Marina Bay Sands, 26 aprile 2016. URL consultato il 4 maggio 2016.
^ (EN) Marvel UK, The European premiere of Captain America: Civil War is set for April 26 at @vuecinemas in @westfieldlondon!, su Twitter, 5 aprile 2016. URL consultato il 4 maggio 2016.
^ (EN) Scott Mendelson, 'Captain America: Civil War' Gets An Unnecessary (But Awesome) Second Trailer, su Forbes, 10 marzo 2016. URL consultato il 15 marzo 2016.
^  Ecco la data di uscita italiana di Captain America: Civil War e dei prossimi film Marvel!, su badtaste.it, 7 maggio 2016.
^  Captain America: Civil War dal 21 settembre in DVD e Blu-ray, su La Gazzetta Disney, 3 agosto 2016. URL consultato il 4 agosto 2016.
^ (EN) Spencer Perry, Captain America: Civil War Blu-ray and Digital Release Coming in September, su ComingSoon.net, 30 giugno 2016. URL consultato il 4 agosto 2016.
^  Mirko D'Alessio, Thor: Ragnarok, ecco cosa faceva il Dio del Tuono durante gli eventi di Civil War, su BadTaste.it, 28 agosto 2016. URL consultato il 28 agosto 2016.
^ (EN) Captain America: Civil War, su Box Office Mojo. URL consultato il 4 settembre 2020. 
^ (EN) 2016 WORLDWIDE GROSSES, su Box Office Mojo. URL consultato il 6 marzo 2018.
^ (EN) Dave McNary, ‘Captain America: Civil War’ Becomes Biggest Movie of the Year Worldwide, su Variety, 19 maggio 2016. URL consultato il 19 maggio 2016.
^ a b (EN) Anthony D'Alessandro, ‘Captain America: Civil War’ Breaks Out On Thursday Night, Ranks Behind ‘Ultron’ – Box Office, su Deadline.com, 6 maggio 2016. URL consultato il 6 maggio 2016.
^ (EN) Scott Mendelson, 'Captain America' Box Office: 'Civil War' Nabs Super $25M Thursday For Possible $200M+ Weekend, su Forbes, 6 maggio 2016. URL consultato il 6 maggio 2016.
^ (EN) Rebecca Ford, Box Office: 'Captain America: Civil War' Soars to $25 Million Thursday, su The Hollywood Reporter, 6 maggio 2016. URL consultato il 6 maggio 2016.
^ (EN) OPENING WEEKENDS, su Box Office Mojo. URL consultato il 21 luglio 2019.
^ (EN) Pamela McClintock, Box-Office Preview: 'Captain America: Civil War' Storms Overseas on Wednesday, su The Hollywood Reporter, 26 aprile 2016. URL consultato il 27 aprile 2016.
^ (EN) Nancy Tartaglione, ‘Captain America: Civil War’ To Plant $200M-$230M Flag In Overseas Opening – Intl Box Office Preview, su Deadline.com, 26 aprile 2016. URL consultato il 27 aprile 2016.
^ (EN) Pamela McClintock, Box Office: 'Captain America: Civil War' Opens to Huge $14.9M Overseas on Wednesday, su The Hollywood Reporter, 28 aprile 2016. URL consultato il 28 aprile 2016.
^ a b c d (EN) Nancy Tartaglione, ‘Captain America: Civil War’ Blasts Off With $14.9M On Day One Overseas, su Deadline.com, 28 aprile 2016. URL consultato il 1º maggio 2016.
^ a b c d e (EN) Nancy Tartaglione, ‘Captain America: Civil War’ Shoots To $38.7M In 2 Days At Offshore Box Office, su Deadline.com, 29 aprile 2016. URL consultato il 1º maggio 2016.
^ a b (EN) Nancy Tartaglione, ‘Captain America: Civil War’ Blasts Off With $200.2M In First Overseas Weekend; ‘Jungle Book’ Still A Beast – Intl Box Office, su Deadline.com, 1º maggio 2016. URL consultato il 1º maggio 2016.
^ (EN) Sonia Kil, Korea Box Office: Unprecedented Opening Gives ‘Civil War’ $29 Million Win, su Variety, 1º maggio 2016. URL consultato il 4 maggio 2016.
^ (EN) Gavin J. Blair, Japan Box Office: 'Captain America: Civil War' Opens at No. 3 With $7.1M, su The Hollywood Reporter, 2 maggio 2016. URL consultato il 4 maggio 2016.
^ (EN) Charles Grant, Captain America unseats Jungle Book at UK box office, su The Guardian, 3 maggio 2016. URL consultato il 4 maggio 2016.
^ (EN) Scott Mendelson, https://www.forbes.com/sites/scottmendelson/2016/05/05/box-office-captain-america-civil-war-at-261m-as-the-jungle-book-hits-725m/#1d7a064d3b53, su Forbes, 5 maggio 2016. URL consultato il 6 maggio 2016.
^ (EN) Scott Mendelson, 'Captain America' China Box Office: 'Civil War' Nabs Massive $30.6M Opening Day, su Forbes, 6 maggio 2016. URL consultato il 6 maggio 2016.
^ (EN) Captain America: Civil War, su Rotten Tomatoes, Fandango Media, LLC. URL consultato il 15 settembre 2020. 
^ (EN) Captain America: Civil War, su Metacritic, CBS Interactive Inc. URL consultato il 15 settembre 2020. 
^ (EN) Justin Chang, Film Review: ‘Captain America: Civil War’, su Variety, 13 aprile 2016. URL consultato il 14 aprile 2016.
^ (EN) Sheri Linder, 'Captain America: Civil War': Film Review, su The Hollywood Reporter, 13 aprile 2016. URL consultato il 14 aprile 2016.
^ (EN) Dan Jolin, Captain America: Civil War Review, su Empire, 13 aprile 2016. URL consultato il 14 aprile 2016.
^  Captain America: Civil War, Marvel al top? La recensione, su BestMovie.it, 22 aprile 2016. URL consultato il 27 aprile 2016.
^  Gabriele Niola, Captain America: Civil War, la recensione, su BadTaste.it, 24 aprile 2016. URL consultato il 27 aprile 2016.
^  Alberto Brambilla, Captain America: Civil War, la recensione, su Fumettologica, 22 aprile 2016. URL consultato il 26 aprile 2018.
^ (EN) Film in 2017, su awards.bafta.org. URL consultato il 3 luglio 2020.
^ (EN) John Nugent, Three Empire Awards 2017: Rogue One, Tom Hiddleston And Patrick Stewart Win Big, su Empire, 19 marzo 2017. URL consultato il 9 febbraio 2020.
^ (EN) Nick Romano, How Marvel Actually Views Captain America: Civil War, su Cinema Blend, 1º ottobre 2015. URL consultato il 2 ottobre 2015.
^ (EN) Adam Chitwood, Chris Evans on Extending His Marvel Contract: “If They Want Me, They Got Me”, su Collider, 4 settembre 2015. URL consultato il 14 settembre 2015.
^  Davide Stanzione, Captain America: Chris Evans abbandonerà il MCU dopo Avengers 4, bestmovie.it, 22 marzo 2018. URL consultato il 22 marzo 2018.
Altri progetti[modifica | modifica wikitesto]
Altri progetti
Wikiquote
Wikimedia Commons
 Wikiquote contiene citazioni di o su Captain America: Civil War
 Wikimedia Commons contiene immagini o altri file su Captain America: Civil War
Collegamenti esterni[modifica | modifica wikitesto]
 Sito ufficiale, su marvel.com. 
(EN) Captain America: Civil War, su The Encyclopedia of Science Fiction. 
 Captain America: Civil War, su Il mondo dei doppiatori, AntonioGenna.net. 
(EN) Captain America: Civil War, su Internet Movie Database, IMDb.com. 
(EN) Captain America: Civil War, su AllMovie, All Media Network. 
(EN) Captain America: Civil War, su Rotten Tomatoes, Flixster Inc. 
(EN, ES) Captain America: Civil War, su FilmAffinity. 
(EN) Captain America: Civil War, su Metacritic, CBS Interactive Inc. 
(EN) Captain America: Civil War, su Box Office Mojo. 
(DE, EN) Captain America: Civil War, su filmportal.de. 
.mw-parser-output .navbox{border:1px solid #aaa;clear:both;margin:auto;padding:2px;width:100%}.mw-parser-output .navbox th{padding-left:1em;padding-right:1em;text-align:center}.mw-parser-output .navbox>tbody>tr:first-child>th{background:#ccf;font-size:90%;width:100%}.mw-parser-output .navbox_navbar{float:left;margin:0;padding:0 10px 0 0;text-align:left;width:6em}.mw-parser-output .navbox_title{font-size:110%}.mw-parser-output .navbox_abovebelow{background:#ddf;font-size:90%;font-weight:normal}.mw-parser-output .navbox_group{background:#ddf;font-size:90%;padding:0 10px;white-space:nowrap}.mw-parser-output .navbox_list{font-size:90%;width:100%}.mw-parser-output .navbox_list a{white-space:nowrap}.mw-parser-output .navbox_odd{background:#fdfdfd}.mw-parser-output .navbox_even{background:#f7f7f7}.mw-parser-output .navbox_center{text-align:center}.mw-parser-output .navbox .navbox_image{padding-left:7px;vertical-align:middle;width:0}.mw-parser-output .navbox+.navbox{margin-top:-1px}.mw-parser-output .navbox .mw-collapsible-toggle{font-weight:normal;text-align:right;width:7em}.mw-parser-output .subnavbox{margin:-3px;width:100%}.mw-parser-output .subnavbox_group{background:#ddf;padding:0 10px}V · D · MMarvel Cinematic UniverseFilmFase UnoIron Man · L'incredibile Hulk · Iron Man 2 · Thor · Captain America - Il primo Vendicatore · The AvengersFase DueIron Man 3 · Thor: The Dark World · Captain America: The Winter Soldier · Guardiani della Galassia · Avengers: Age of Ultron · Ant-ManFase TreCaptain America: Civil War · Doctor Strange · Guardiani della Galassia Vol. 2 · Spider-Man: Homecoming · Thor: Ragnarok · Black Panther · Avengers: Infinity War · Ant-Man and the Wasp · Captain Marvel · Avengers: Endgame · Spider-Man: Far from HomeFase QuattroBlack WidowTelevisioneABCAgents of S.H.I.E.L.D. (stagione 1 · 2 · 3 · 4 · 5 · 6 · 7 – personaggi) · Agent Carter (stagione 1 · 2 – personaggi) · Inhumans (episodi)NetflixDaredevil (stagione 1 · 2 · 3 – personaggi) · Jessica Jones (stagione 1 · 2 · 3 – personaggi) · Luke Cage (stagione 1 · 2 – personaggi) · Iron Fist (stagione 1 · 2 – personaggi) · The Defenders (episodi) · The Punisher (stagione 1 · 2)HuluRunaways (stagione 1 · 2)FreeformCloak & Dagger (stagione 1 · 2)Disney+The Falcon and the Winter Soldier · WandaVision · LokiAltroCortometraggiIl consulente · Scena comica nel raggiungere il martello di Thor · Item 47 · Agente Carter · All Hail the KingSerie digitaliWHIH Newsfront · Agents of S.H.I.E.L.D.: SlingshotAttori e personaggiAttori dei film · Attori delle serie televisive · Phil Coulson · Erik Selvig · Melinda MayMusicheL'incredibile Hulk · Iron Man 2 · Guardiani della Galassia · Avengers: Age of Ultron · Guardiani della Galassia Vol. 2 · Black Panther · Avengers: Infinity War · Ant-Man and the WaspVideogiochiIron Man · L'incredibile Hulk · Iron Man 2 · Thor: God of Thunder · Captain America: Il super soldato · Iron Man 3 · LEGO Marvel's Avengers
V · D · MFilm basati su fumetti Marvel ComicsFranchiseAnt-ManAnt-Man (2015) · Ant-Man and the Wasp (2018)BladeBlade (1998) · Blade II (2002) · Blade: Trinity (2004)Capitan AmericaCapitan America (1990) · Captain America - Il primo Vendicatore (2011) · Captain America: The Winter Soldier (2014) · Captain America: Civil War (2016)Deadpool (Mutanti)Deadpool (2016) · Deadpool 2 (2018)Fantastici QuattroThe Fantastic Four (1994) · I Fantastici 4 (2005) · I Fantastici 4 e Silver Surfer (2007) · Fantastic 4 - I Fantastici Quattro (2015)Ghost RiderGhost Rider (2007) · Ghost Rider - Spirito di vendetta (2012)Guardiani della GalassiaGuardiani della Galassia (2014) · Guardiani della Galassia Vol. 2 (2017)HulkHulk (2003) · L'incredibile Hulk (2008)Iron ManIron Man (2008) · Iron Man 2 (2010) · Iron Man 3 (2013)PunitoreIl vendicatore (1989) · The Punisher (2004) · Punisher - Zona di guerra (2008)ThorThor (2011) · Thor: The Dark World (2013) · Thor: Ragnarok (2017)Uomo RagnoSpider-Man (2002) · Spider-Man 2 (2004) · Spider-Man 3 (2007) · The Amazing Spider-Man (2012) · The Amazing Spider-Man 2 - Il potere di Electro (2014) · Spider-Man: Homecoming (2017) · Spider-Man: Far from Home (2019)VendicatoriThe Avengers (2012) · Avengers: Age of Ultron (2015) · Avengers: Infinity War (2018) · Avengers: Endgame (2019)Wolverine (Mutanti)X-Men le origini - Wolverine (2009) · Wolverine - L'immortale (2013) · Logan - The Wolverine (2017)X-Men (Mutanti)X-Men (2000) · X-Men 2 (2003) · X-Men - Conflitto finale (2006) · X-Men - L'inizio (2011) · X-Men - Giorni di un futuro passato (2014) · X-Men - Apocalisse (2016) · X-Men - Dark Phoenix (2019) · The New Mutants (2020)Singoli filmHoward e il destino del mondo (1986) · Daredevil (2003) · Elektra (2005) · Man-Thing - La natura del terrore (2005) · Doctor Strange (2016) · Black Panther (2018) · Venom (2018) · Captain Marvel (2019) · Black Widow (2021) · Morbius (2021)AnimazioneCorti LEGOLEGO Marvel Super Heroes: Sovralimentazione massima (2013 · LEGO Marvel Super Heroes: Il ritorno degli Avengers (2015) · LEGO Marvel Super Heroes - Guardiani della Galassia (2017) · LEGO Marvel Super Heroes - Black Panther (2018) · LEGO Marvel Spider-Man: Vexed by Venom (2019)Marvel Animated FeaturesUltimate Avengers (2006) · Ultimate Avengers 2 (2006) · L'invincibile Iron Man (2007) · Dottor Strange - Il mago supremo (2007) · Next Avengers - Gli eroi di domani (2008) · Hulk vs. Thor e Wolverine (2009) · Planet Hulk (2010) · Thor: Tales of Asgard (2011)Marvel AnimeIron Man: Rise of Technovore (2013) · Avengers Confidential: La Vedova Nera & Punisher (2014)Heroes UnitedIron Man & Hulk: Heroes United (2013) · Iron Man & Captain America: Heroes United (2014)
Big Hero 6 (2014) · Marvel Super Hero Adventures: Combattimento glaciale! (2015) · Hulk - Nella terra dei mostri (2016) · Marvel Rising: Secret Warriors (2018) · Spider-Man - Un nuovo universo (2018)Film animeDracula (1980) · Frankenstein (1981)Vedi ancheMarvel Studios · Marvel Animation · Marvel Anime · Marvel Cinematic Universe (film) · X-Men · Marvel One-Shots · Heroes United · Marvel Animated Features
V · D · MCapitan AmericaCreatoriJack Kirby · Joe SimonAlter egoSteve Rogers · Isaiah Bradley · William Naslund · Jeffrey Mace · William Burnside · Roscoe Simons · John Walker · James Barnes · Samuel WilsonPersonaggiComprimari: All-Winners Squad · Battlestar · James "Bucky" Barnes · Bucky II · Peggy Carter · Sharon Carter · Demolition Man · Diamante · Jack Flag · Golden Girl · Invasori · Nomad · Bernie Rosenthal · Spirito Libero · U.S. Agent · Vendicatori
Avversari: Armadillo · Arnim Zola · Aleksander Lukin · Alexander Pierce · Barone Sangue · Barone Strucker · Barone Zemo · Batroc il Saltatore · Blue Streak · Cani da guardia · Crossbones · Dottor Faustus · Gran Direttore · Jack Lanterna · HYDRA · Madame Hydra · Master-Man · MODOK · National Force · Porcospino · Seminatore d'odio · Sin · Società dei serpenti · Spezzabandiera · Squadra dei serpenti · Superia · Tagliagole · Teschio Rosso · ULTIMATUM · Vermin · Viper · Zeitgeist ·PubblicazioniCaptain America Comics (Vol. 1, 1941-1950) · Captain America (Vol. 1, 1968-1996) · Captain America (Vol. 2, 1996-1997)]] · Captain America (Vol. 3, 1998-2002) · Captain America (Vol. 4, 2002-2004) · Marvel Team-Up · Marvel Two-in-One · Tales of Suspense (prima serie) · Tales of Suspense (seconda serie) · Capitan America: Rosso, bianco & blu · Capitan America: A Che prezzo la gloria? · Capitan America: Speciale 65º Anniversario · Captain America & Falcon · Captain America (Vol. 5, 2005-2009) · Captain America (Vol. 6, 2011-2012) · Captain America (Vol. 7, 2013-2014) · Captain America: Steve Rogers (2016) SagheGuerre segrete · Civil War · Capitan America: Morte di un eroeSerial cinematograficiCaptain America (1944)Film TVCapitan America (1979) · Captain America II: Death Too Soon (1979)FilmCapitan America (1990) · Captain America - Il primo Vendicatore (2011) · Captain America: The Winter Soldier (2014) · Captain America: Civil War (2016)Serie animateThe Marvel Super Heroes (1966) · Super Hero Squad Show (2009) · Avengers - I più potenti eroi della Terra (2010) · Avengers Assemble (2013) · Disk Wars: Avengers (2014)Film animatiUltimate Avengers (2006) · Ultimate Avengers 2 (2007) · Next Avengers - Gli eroi di domani (2008) · Iron Man & Captain America: Heroes United (2014)AltroScudo di Capitan America · Siero del supersoldato · Iron Patriot · American Dream (versione alternativa)
V · D · MIron ManCreatoriDon Heck · Stan Lee · Jack Kirby · Larry LieberPersonaggiComprimariBethany Cabe · Rumiko Fujikawa · Nick Fury · Maria Hill · Happy Hogan · Edwin Jarvis · Pepper Potts · Howard Stark · Maria Stark · Vedova Nera · Yinsen · War Machine/James RhodesAvversariAirstrike · Blizzard · Blacklash/Whiplash ·  Dinamo Cremisi · Fin Fang Foom · Ghost · Justin Hammer · Iron Monger · Madame Masque · Mandarino · MODOK · Roxxon · Spaventapasseri · Scarabeo · Tecnovoro · Titanium ManSagheGuerre segrete · Civil WarFilmIron Man (2008) · Iron Man 2 (2010) · Iron Man 3 (2013)Serie animateIron Man (1994) · Iron Man: Armored Adventures (2009) · Iron Man (2010)Altre serie animateThe Marvel Super Heroes (1966) · Super Hero Squad Show (2009) · Avengers - I più potenti eroi della Terra (2010) · Avengers Assemble (2013) · Disk Wars: Avengers (2014)Film d'animazioneUltimate Avengers (2006) · Ultimate Avengers 2 (2007) · L'invincibile Iron Man (2007) · Next Avengers - Gli eroi di domani (2008) · Iron Man: Rise of Technovore (2013) · Iron Man & Hulk: Heroes United (2013) · Avengers Confidential: La Vedova Nera & Punisher (2014) · Iron Man & Captain America: Heroes United (2014)
 Portale Cinema Portale Fantascienza
Estratto da "https://it.wikipedia.org/w/index.php?title=Captain_America:_Civil_War&oldid=115820184"
		Categorie: Film statunitensi del 2016Film del Marvel Cinematic UniverseFilm di supereroiFilm crossoverFilm 3-DFilm IMAXFilm d'azioneFilm di fantascienzaFilm di Capitan AmericaFilm basati su opere di Mark MillarCategorie nascoste: Pagine con collegamenti non funzionantiP1237 letta da WikidataP1258 letta da WikidataP1712 letta da WikidataP2047 letta da WikidataP2061 assente su WikidataP856 letta da WikidataP5357 letta da WikidataP5099 letta da WikidataP345 letta da WikidataP1562 letta da WikidataP480 letta da WikidataP2639 letta da Wikidata
	Menu di navigazione
		Strumenti personali
		Accesso non effettuatodiscussionicontributiregistratientra
		Namespace
		VoceDiscussione
		Varianti
		Visite
		LeggiModificaModifica wikitestoCronologia
		Altro
		Ricerca
		Navigazione
		Pagina principaleUltime modificheUna voce a casoNelle vicinanzeVetrinaAiutoSportello informazioni
		Comunità
		Portale ComunitàBarIl WikipedianoFai una donazioneContatti
		Strumenti
		Puntano quiModifiche correlatePagine specialiLink permanenteInformazioni paginaCita questa voceElemento Wikidata
		Stampa/esporta
		Crea un libroScarica come PDFVersione stampabile
		In altri progetti
		Wikimedia CommonsWikiquote
		In altre lingue
		العربيةAsturianuБеларускаяБългарскиবাংলাCatalàکوردیČeštinaCymraegDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEuskaraفارسیSuomiFrançaisGalegoעבריתहिन्दीMagyarՀայերենBahasa Indonesia日本語ქართულიҚазақша한국어КыргызчаLatviešuBahasa MelayuNederlandsNorsk bokmålਪੰਜਾਬੀPolskiPortuguêsRomânăРусскийSrpskohrvatski / српскохрватскиСрпски / srpskiSvenskaKiswahiliதமிழ்ไทยTürkçeТатарча/tatarçaУкраїнськаOʻzbekcha/ўзбекчаTiếng Việtმარგალური中文粵語
		Modifica collegamenti
		 Questa pagina è stata modificata per l'ultima volta il 1 ott 2020 alle 21:01.
		Il testo è disponibile secondo la licenza Creative Commons Attribuzione-Condividi allo stesso modo; possono applicarsi condizioni ulteriori. Vedi le condizioni d'uso per i dettagli.
		Informativa sulla privacy
		Informazioni su Wikipedia
		Avvertenze
		Versione mobile
		Sviluppatori
		Statistiche
		Dichiarazione sui cookie
