	Fanta
		Da Wikipedia, l'enciclopedia libera.
		Jump to navigation
		Jump to search
		.mw-parser-output .nota-disambigua{clear:both;margin-bottom:.5em;border:1px solid #CCC;padding-left:4px}.mw-parser-output .nota-disambigua i{vertical-align:middle}
 Disambiguazione – Se stai cercando altri significati, vedi Fanta (disambigua).
Fanta
Categoria
Bibite
Tipo
Aranciata
Marca
The Coca-Cola Company
Anno di creazione
1940
Nazione
 Germania (nascita) Italia (versione all'arancia)
Slogan
siate Fanta-siosi
Ingredienti
Acqua, Zucchero, Succo d'arancia (concentrazione 5%, in Italia 12%), Aromi, Acido citrico (E 330), Acido ascorbico (E 300)
Valori nutrizionali medi in 100 g
Valore energetico
51 cal/212 kJ
Proteine
&lt; 1 g
Carboidrati
12,3 g
di cui zuccheri
12,2 g
Grassi
&lt; 1 g
di cui saturi
0 g
Sito
fanta.com
Fanta è una bibita di aranciata prodotta dalla The Coca-Cola Company. 
Indice
1 Storia
2 Pubblicità
3 Critiche
4 Note
5 Altri progetti
6 Collegamenti esterni
Storia[modifica | modifica wikitesto]
  Logo utilizzato sino al 2009
La bevanda venne ideata per la prima volta in Germania da Max Keith (principale imbottigliatore della Coca-Cola in Germania) nel 1940, quando a causa dell'embargo della seconda guerra mondiale divenne impossibile accedere allo sciroppo della Coca-Cola. Data la penuria di ingredienti esteri, la Fanta era ottenuta da sottoprodotti della produzione del formaggio (siero di latte) e dalla fibra di mela da sidro.[1] Il nome deriva dal termine tedesco per "immaginazione", Fantasie o Phantasie.[1] Dopo il 1949, la produzione fu cessata.
Nel 1955, a Napoli, nello stabilimento della SNIBEG – Società Napoletana Imbottigliamento Bevande Gassate, grazie all'intervento del Conte Ermelino Matarazzo di Licosa[2], si produsse per la prima volta la Fanta nella sua formulazione con arance, dando vita al prodotto che oggi conosciamo.[3] La Coca-Cola nel 1960 ne acquistò il marchio, distribuendola in tutto il mondo. La Fanta all'arancia meglio nota "aranciata Fanta" è la versione più popolare, ma ci sono anche diversi altri gusti di agrumi e frutta, come limone, mela, fragola, ananas, uva e fiori di sambuco. In alcune nazioni esiste anche una versione dietetica della Fanta all'arancia. L'aranciata Fanta è disponibile in oltre 180 paesi. L'aranciata Fanta è più popolare in Europa e in Sudamerica che negli Stati Uniti d'America, e i prodotti sono formulati diversamente, con la versione europea che contiene vero succo d'arancia di agrumi locali (principalmente a causa delle più rigide legislazioni riguardanti la denominazione “aranciata” - che richiede almeno il 10% di succo vero - e delle leggi sugli aromi naturali). In termini di volume, il Brasile è il più grande consumatore di Fanta del mondo.
L'aranciata Fanta viene commercializzata nel mondo in oltre 70 gusti; comunque, molti di questi sono disponibili solo localmente in alcune nazioni. Da qualche tempo in Italia vengono commercializzati quasi tutti i gusti disponibili. Ad esempio, in Romania esiste una "Fanta Shokata", basata sulla tradizionale bevanda rumena "Socată" ricavata dalle bacche di sambuco.
Amara (Italia, Ucraina)
Ananas &amp; Mango (Armenia, Georgia)
Ananas (Finlandia, Giappone, Hong Kong, Mozambico, Stati Uniti d'America)
Arancia &amp; frutto della passione (Italia)
Ananas/Banana (Thailandia)
Arancia Rossa (Italia)
Arancia Rossa Zero (Finlandia)
Cassis (Paesi Bassi)
Cream Soda (Canada, Stati Uniti d'America)
Exotic (Albania)
Fragola &amp; Kiwi (Estonia, Francia, Lettonia, Polonia, Repubblica Ceca, Romania, Russia, Svezia, Ucraina)
Fragola (Arabia Saudita, Australia, Bahrein, Corea del Sud, Francia, Giappone, Giordania, Iraq, Kuwait, Malaysia, Oman, Israele, Qatar, Romania, Siria, Stati Uniti d'America, Thailandia)
Fruit Twist (Danimarca, Finlandia, Norvegia, Regno Unito, Serbia, Siria, Svezia, Thailandia, Uzbekistan)
Frutti Rossi (Regno Unito)
Green Soda (Thailandia)
Lampone e Passion Fruit (Regno Unito)
Latte (Giappone)
Limone (Arabia Saudita, Austria, Bahrein, Bosnia ed Erzegovina, Cipro, Emirati Arabi Uniti, Estonia, Francia, Giordania, Grecia, Iraq, Italia, Kazakistan, Kirghizistan, Kuwait, Norvegia, Oman, Israele, Polonia, Qatar, Regno Unito, Romania, Siria, Spagna, Svezia, Uzbekistan)
Limone e fiori di sambuco (Italia, Bosnia ed Erzegovina)
Limone Zero (Francia, Spagna)
Mandarino (Finlandia, Messico, Turchia)
Mango &amp; Passionfruit (Albania, Regno Unito)
Mango (Angola, Svizzera)
Mango/Ananas (Regno Unito)
Maracujà (Angola)
Mela (Angola, Azerbaigian, Corea del Sud, Egitto, Georgia, Giordania, Hong Kong, Stati Uniti d'America)
Mela/More (Finlandia, Svezia)
Melone (Giappone)
Orange (Albania, Angola, Arabia Saudita, Argentina, Armenia, Australia, Austria, Azerbaigian, Bahamas, Bahrein, Belgio, Belize, Bolivia, Bosnia ed Erzegovina, Brasile, Bulgaria, Canada, Cile, Cipro, Colombia, Corea del Sud, Costa Rica, Croazia, Danimarca, Ecuador, El Salvador, Emirati Arabi Uniti, Estonia, Finlandia, Francia, Georgia, Giappone, Giordania, Grecia, Guatemala, Honduras, Hong Kong, India, Indonesia, Iraq, Israele, Italia, Kazakistan, Kirghizistan, Kuwait, Lettonia, Lituania, Lussemburgo, Malaysia, Messico, Mozambico, Nicaragua, Norvegia, Oman, Paesi Bassi, Pakistan, Panama, Paraguay, Perù, Polonia, Qatar, Regno Unito, Repubblica Ceca, Repubblica Dominicana, Romania, Russia, Serbia, Singapore, Siria, Slovacchia, Slovenia, Spagna, Stati Uniti d'America, Svezia, Svizzera, Thailandia, Trinidad e Tobago, Turchia, Ucraina, Ungheria, Uruguay, Uzbekistan, Venezuela, Vietnam)
Orange Zero (Belgio, Cipro, Danimarca, Finlandia, Francia, Grecia, Italia, Lettonia, Norvegia, Regno Unito, Stati Uniti d'America, Svezia, Svizzera)
Pera (Armenia, Azerbaigian, Georgia, Giappone, Kazakistan)
Pesca &amp; Albicocca (Bosnia ed Erzegovina, Francia, Grecia, Regno Unito, Romania, Repubblica Ceca)
Pesca &amp; Mango (Italia)
Pesca (Giappone, Stati Uniti d'America)
Raisin (Canada)
Senza gas (Spagna, Grecia)
Shokata (Albania, Austria, Bosnia ed Erzegovina, Croazia, Israele, Italia, Macedonia del Nord, Repubblica Ceca, Romania, Serbia, Slovacchia, Slovenia, Svizzera)
Trop Trop Ouf (Francia)
Tropical (Francia)
Uva (Canada, Corea del Sud, Giappone, Hong Kong, Italia, Malaysia, Mozambico, Romania, Singapore, Stati Uniti d'America, Thailandia)
Pubblicità[modifica | modifica wikitesto]
Nel 2004, la Coca-Cola Company ha rietichettato i prodotti in precedenza noti come Minute Maid negli Stati Uniti d'America ed ha iniziato una campagna pubblicitaria aggressiva per espandere il mercato statunitense dell'aranciata Fanta, in particolare tra i giovani consumatori.
Critiche[modifica | modifica wikitesto]
A febbraio 2012[4] un'inchiesta condotta da The Ecologist e poi ripresa da The Independent[5][6] e dal Corriere della Sera[4] accusò la Coca-Cola Company di usare, per produrre la Fanta, arance dalla zona di Rosarno,[5][6] dove lavorano, per miseri salari[5] generalmente di € 25 al giorno,[4][7] migranti in condizioni di schiavitù.[5][6] La multinazionale ha reagito interrompendo i contratti precedentemente stipulati con le aziende calabresi che producono arance[6] e bloccando gli ordini[5]; questo però rappresentava un danno per gli agricoltori della zona.[5] Allora la Coca-Cola Company ha annunciato che le arance di Rosarno non sarebbero sparite del tutto;[5] ciò fu confermato da Mario Catania, che affermò, fra le varie cose: «La multinazionale non lascia Rosarno e i produttori della Piana di Gioia Tauro».[5] Salvatore Gabola, il Direttore generale degli Affari pubblici per l'Europa della Coca-Cola Company ha detto: «Le notizie [...] erano erronee e riguardavano solo un fornitore»;[5] tuttavia in un articolo di aprile 2012 erano riportate le parole di Pietro Molinaro, secondo cui «la Coca-Cola Company continua ad essere assente e a non dare alcun cenno positivo sulla catena di sfruttamento».[8]
Un articolo del Corriere della Sera di giugno 2016, annovera la Coca-Cola nei primissimi posti fra i distributori di arance e derivati a marchio più trasparente.[9]
Note[modifica | modifica wikitesto]
^ a b (EN) The Reich Stuff?, su snopes.com, 29 aprile 2011. URL consultato il 26 febbraio 2016.
^ Fanta compie 60 anni Archiviato il 6 maggio 2019 in Internet Archive. coca-colaitalia.it
^ Fanta e arancia, un matrimonio all'italiana: Coca-Cola Italia Archiviato il 23 aprile 2015 in Internet Archive..
^ a b c  Biagio Simonetta, Le arance della Fanta raccolte dagli immigrati E la Coca Cola disdice i contratti con le aziende, in Corriere della Sera, 26 febbraio 2012. URL consultato il 27 giugno 2016.
^ a b c d e f g h i  Francesca Mancuso, ARANCE DI ROSARNO E COCA COLA: NO ALL'ARANCIATA CHE SPREME GLI AGRICOLTORI, greenme.it. URL consultato il 27 giugno 2016.
^ a b c d  Marta Albé, 6 MULTINAZIONALI COINVOLTE NELLO SCHIAVISMO E NELLO SFRUTTAMENTO DEL LAVORO MINORILE, greenme.it. URL consultato il 27 giugno 2016.
^ (EN) Andrew Wasley, Should Coca Cola be allowed to sponsor the London Olympics?, in The Ecologist, 10 maggio 2012. URL consultato il 27 giugno 2016.
^  Valentina Valente, Le arance di Rosarno: la Coca Cola 'spreme' gli agricoltori?, in il Cambiamento, 26 aprile 2012. URL consultato il 27 giugno 2016.
^  Giulia Polito, Dal Cara di Minro nuovi braccianti in nero, Filiera Sporca chiede trasparenza, in Corriere della Sera, 24 giugno 2016. URL consultato il 27 giugno 2016.
Altri progetti[modifica | modifica wikitesto]
Altri progetti
Wikimedia Commons
 Wikimedia Commons contiene immagini o altri file su Fanta
Collegamenti esterni[modifica | modifica wikitesto]
 Sito ufficiale, su fanta.com. 
(EN) Fanta, su Enciclopedia Britannica, Encyclopædia Britannica, Inc. 
 Portale Cucina: accedi alle voci di Wikipedia che trattano di cucina
Estratto da "https://it.wikipedia.org/w/index.php?title=Fanta&amp;oldid=115713030"
		Categorie: Prodotti The Coca-Cola CompanyBevande a base di aranceCategorie nascoste: Template Webarchive - collegamenti all'Internet ArchiveP856 letta da WikidataP1417 letta da Wikidata
	Menu di navigazione
		Strumenti personali
		Accesso non effettuatodiscussionicontributiregistratientra
		Namespace
		VoceDiscussione
		Varianti
		Visite
		LeggiModificaModifica wikitestoCronologia
		Altro
		Ricerca
		Navigazione
		Pagina principaleUltime modificheUna voce a casoNelle vicinanzeVetrinaAiutoSportello informazioni
		Comunità
		Portale ComunitàBarIl WikipedianoFai una donazioneContatti
		Strumenti
		Puntano quiModifiche correlatePagine specialiLink permanenteInformazioni paginaCita questa voceElemento Wikidata
		Stampa/esporta
		Crea un libroScarica come PDFVersione stampabile
		In altri progetti
		Wikimedia Commons
		In altre lingue
		العربيةمصرىAsturianuAzərbaycancaБългарскиBosanskiCatalàČeštinaCymraegDanskDeutschΕλληνικάEnglishEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisFryskGalegoעבריתHrvatskiMagyarՀայերենBahasa IndonesiaÍslenskaᐃᓄᒃᑎᑐᑦ/inuktitut日本語ქართულიҚазақша한국어KurdîLatinaLietuviųLatviešuМакедонскиМонголBahasa MelayuNāhuatlनेपालीNederlandsNorsk bokmålPolskiPortuguêsRomânăРусскийScotsSimple EnglishSlovenščinaСрпски / srpskiSvenskaไทยTürkçeУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаTiếng Việt吴语中文粵語
		Modifica collegamenti
		 Questa pagina è stata modificata per l'ultima volta il 25 set 2020 alle 16:26.
		Il testo è disponibile secondo la licenza Creative Commons Attribuzione-Condividi allo stesso modo; possono applicarsi condizioni ulteriori. Vedi le condizioni d'uso per i dettagli.
		Informativa sulla privacy
		Informazioni su Wikipedia
		Avvertenze
		Versione mobile
		Sviluppatori
		Statistiche
		Dichiarazione sui cookie
