	Papa Damaso I
		Da Wikipedia, l'enciclopedia libera.
		Jump to navigation
		Jump to search
		Papa Dàmaso I37º papa della Chiesa cattolicaElezione1º ottobre 366
Fine pontificato11 dicembre 384
Predecessorepapa Liberio
Successorepapa Siricio
 NascitaRoma o Guimarães, 305 circa
MorteRoma, 11 dicembre 384
SepolturaBasilica di San Lorenzo in Damaso
 Manuale
San Damaso I Papa
 NascitaRoma o Guimarães, 305 circa
MorteRoma, 11 dicembre 384
Venerato daChiesa cattolica
Santuario principaleBasilica di San Lorenzo in Damaso
Ricorrenza11 dicembre
Patrono diarcheologi
 Manuale
Dàmaso I (Roma o Guimarães, 305 circa – Roma, 11 dicembre 384) è stato il 37º papa della Chiesa cattolica, che lo venera come santo. Primo pontefice massimo dopo la rinuncia alla carica dell'imperatore Graziano. Fu papa dal 1º ottobre 366 alla sua morte[1].
Un certo numero di immagini di «DAMAS» in coppe in vetro dorato probabilmente rappresentano questo pontefice e sembrano essere le prime immagini contemporanee di un papa a conservarsi, sebbene non vi sia alcun tentativo di riprodurne correttamente le fattezze. «Damas» appare con altre figure, tra cui un Floro che potrebbe essere il padre di Proiecta. È stato suggerito che Damaso, o qualcuno del suo gruppo, abbia commissionato e distribuito queste coppe ad amici e sostenitori, parte di un programma «che inseriva insistentemente la sua presenza episcopale nel panorama cristiano».[2]
Indice
1 Biografia
1.1 Papa e antipapa
1.2 Damaso e le eresie
1.3 L'autorità della Chiesa ed il primato della Sede apostolica
1.4 Altri campi d'azione
2 Culto
3 Note
4 Bibliografia
5 Altri progetti
6 Collegamenti esterni
Biografia[modifica | modifica wikitesto]
Papa e antipapa[modifica | modifica wikitesto]
Figlio dell'iberico Antonio (prete aggregato alla chiesa di San Lorenzo) e di una certa Laurentia, si è ritenuto per molto tempo che fosse nato nell'attuale Portogallo, ma ricerche storiche più recenti sembrano indicare che egli possa essere nato a Roma[3]; di certo crebbe a Roma al servizio della chiesa di San Lorenzo martire. Morto papa Liberio il 24 settembre 366, il clero romano si divise in due fazioni: una, favorevole alla politica del defunto antipapa Felice II, del tutto contraria ad ogni accordo con i sostenitori delle teorie ariane (nonostante Felice II fosse ariano), e l'altra, maggioritaria, più conciliante e favorevole ad accordi e compromessi.
In due distinte e contemporanee elezioni, i primi, riuniti nella basilica di Santa Maria in Trastevere, elessero e consacrarono frettolosamente papa il diacono Ursino, mentre i secondi, nella basilica di San Lorenzo in Lucina, scelsero Damaso, che fu consacrato nella basilica di San Giovanni in Laterano il 1º ottobre 366. Molti dettagli degli avvenimenti che seguirono a questa elezione vennero narrati nel Libellus Precum,[4] una petizione all'autorità civile da parte di Faustino e Marcellino, due presbiteri della fazione di Ursino, e dallo storico pagano Ammiano Marcellino che così narrava:
.mw-parser-output .citazione-table{margin-bottom:.5em;font-size:95%}.mw-parser-output .citazione-table td{padding:0 1.2em 0 2.4em}.mw-parser-output .citazione-lang{vertical-align:top}.mw-parser-output .citazione-lang td{width:50%}.mw-parser-output .citazione-lang td:first-child{padding:0 0 0 2.4em}.mw-parser-output .citazione-lang td:nth-child(2){padding:0 1.2em}
«L'ardore di Damaso e Ursino per occupare la sede vescovile superava qualsiasi ambizione umana. Finirono per affrontarsi come due partiti politici, arrivando allo scontro armato, con morti e feriti; il prefetto, non essendo in grado di impedire i disordini, preferì non intervenire. Ebbe la meglio Damaso, dopo molti scontri; nella basilica di Sicinnio, dove i cristiani erano riuniti, si contarono 137 morti e dovette passare molto tempo prima che si calmassero gli animi. Non c'è da stupirsi, se si considera lo splendore della città di Roma, che un premio tanto ambito accendesse l'ambizione di uomini maliziosi, determinando lotte feroci e ostinate. Infatti, una volta raggiunto quel posto, si gode in santa pace una fortuna garantita dalle donazioni delle matrone, si va in giro su di un cocchio elegantemente vestiti e si partecipa a banchetti con un lusso superiore a quello imperiale.»
(Res Gestae, XXVII, 12-14)
Il prefetto di Roma, di cui parlava Ammiano Marcellino, era un tale Vivenzio Scisciano che attese che si concludessero i disordini per prendere posizione nella contesa: una volta accertata la vittoria del partito di Damaso, esiliò da Roma Ursino. Ma i suoi seguaci non vollero accettare la sconfitta e si rifugiarono nella basilica di Santa Maria Maggiore che i damasiani il 26 ottobre assalirono: si accese una vera e propria battaglia, con le conseguenze citate da Ammiano Marcellino. Riammesso l'anno seguente a Roma, Ursino cercò nuovamente di prendere il posto di Damaso, dando vita ad altri disordini e ricavandone un nuovo esilio per decreto dell'imperatore Valentiniano I. Dalla Gallia prima e da Milano successivamente, tramite un ebreo di nome Isacco, nel 370 fece accusare Damaso di gravi delitti. Fu celebrato un processo che nel 372 assolse il vescovo di Roma, e Ursino, per decreto del nuovo imperatore Graziano, fu definitivamente esiliato a Colonia.
Questi contrasti si rifletterono non solo sulla reputazione di Damaso ma anche su quella della Chiesa romana. Molti, sia nella società pagana che in quella cristiana, videro in Damaso un uomo le cui ambizioni terrene erano superiori alle preoccupazioni pastorali. Nel 378, alla corte imperiale, fu mossa contro Damaso anche un'accusa di adulterio, dalla quale fu scagionato prima dall'Imperatore Graziano e, poco dopo, da un sinodo romano di quarantaquattro vescovi, che scomunicò i suoi accusatori.
Damaso e le eresie[modifica | modifica wikitesto]
In un periodo piuttosto burrascoso per il cristianesimo e nonostante le accuse personali, grazie alla forte personalità Damaso si batté per il riconoscimento della supremazia della sede episcopale di Roma e difese con vigore l'ortodossia cattolica contro tutte le eresie. In due sinodi romani (368 e 369 o 370) condannò fermamente l'apollinarismo e il macedonianismo. Nel secondo dei due sinodi scomunicò Aussenzio, il vescovo ariano di Milano (che comunque mantenne la sede fino alla morte, nel 374, quando fu sostituito da Ambrogio).
Il sinodo di Antiochia del 378 stabilì la legittimità di un vescovo solo se riconosciuto tale da quello di Roma, e forte di questo diritto (e spalleggiato dal vescovo Ambrogio di Milano che coniò, per l'occasione, la formula "Dove è Pietro, là è la Chiesa") depose immediatamente tutti i vescovi ariani. Nella lotta contro l'arianesimo, che fu sensibilmente ridotto anche per la favorevole politica degli imperatori Graziano in Occidente e Teodosio I in Oriente, si avvalse anche del grande aiuto di San Girolamo, ardente predicatore dell'ortodossia.
Il momento era favorevole al dogmatismo cattolico, come è dimostrato dalla convocazione del Concilio di Costantinopoli (381), nel quale, oltre alla ferma condanna di tutte le eresie, venne affermata la divinità dello Spirito Santo e ribadito, in una formulazione più precisa, il "simbolo niceno" già affermato nel concilio di Nicea del 325.
Damaso, nel 382, sollecitò san Girolamo (che fu anche suo segretario privato per qualche tempo[5]) ad intraprendere la revisione delle antiche versioni latine della Bibbia, nota come "Vulgata". Grazie al suo impegno, la Chiesa orientale, nella persona di Basilio di Cesarea (nei confronti del quale Damaso nutrì però sempre dei sospetti), ne implorò l'aiuto e l'incoraggiamento contro l'arianesimo che laggiù era trionfante. Sulla questione dello scisma meleziano ad Antiochia di Siria, Damaso, con Atanasio di Alessandria prima e poi Pietro II di Alessandria (che ospitò a Roma durante l'esilio) parteggiò per la fazione di Paolino, considerato più rappresentativo dell'ortodossia di Nicea; alla morte di Melezio, Damaso cercò di assicurare la successione a Paolino nella sede episcopale di Licopoli[6].
Il pontefice sostenne, inoltre, l'appello dei senatori cristiani all'Imperatore Graziano per la rimozione dell'altare della Vittoria dal Senato[7] e sotto il suo pontificato fu emanato il famoso Editto di Tessalonica di Teodosio I, (27 febbraio 380), che definiva il credo niceno (e quindi il Cristianesimo nella formulazione romana) come religione di Stato. Oltre all'affermazione della formula nicena, che dunque toglieva di mezzo le dottrine ariane, l'editto definiva per la prima volta i Cristiani seguaci del vescovo di Roma “cattolici”, bollando tutti gli altri come eretici e come tali soggetti a pene e punizioni[8].
L'autorità della Chiesa ed il primato della Sede apostolica[modifica | modifica wikitesto]
Quando, nel 379, l'Illiria si staccò dall'Impero romano d'Occidente, Damaso si affrettò a salvaguardare l'autorità della Chiesa di Roma nominando un vicario apostolico nella persona di Ascolio, vescovo di Tessalonica. Questa fu l'origine dell'importante vicariato papale legato a quella sede.
Damaso fu il primo vescovo di Roma ad invocare il "testo petrino" (Matteo 16,18), secondo il quale il primato della Sede Apostolica, variamente favorito da atti imperiali ed editti dei suoi tempi, non si basa sulle delibere dei concili, ma sulle parole di Gesù Cristo. Da Damaso in poi, infatti, si nota un marcato aumento del volume e dell'importanza delle pretese di autorità e di primato da parte dei vescovi romani.
Questo sviluppo delle prerogative papali, specialmente ad Occidente, portò anche a un grande aumento dello sfarzo. Tale splendore secolare riguardò molti membri del clero romano, i cui scopi mondani ed i cui costumi furono duramente redarguiti da san Girolamo, provocando (29 luglio 370) un editto dell'imperatore Valentiniano I indirizzato al papa, che vietava ad ecclesiastici e monaci (in un secondo tempo anche vescovi e monache) di perseguire vedove ed orfani nella speranza di ottenere da loro regali e lasciti. Il papa impose che la legge fosse strettamente osservata.
Altri campi d'azione[modifica | modifica wikitesto]
Damaso può essere considerato il primo papa mecenate della storia. Contribuì notevolmente anche all'arricchimento liturgico ed estetico delle chiese cittadine. Dopo il termine della Grande Persecuzione i cristiani tornarono a professare la loro religione in pubblico, pertanto le Catacombe di Roma iniziarono ad andare in disuso. Damaso, però, vi fece eseguire lavori di restauro, consolidamento ed ampliamento, impedendone la rovina. Dilettandosi di poesia, man mano che rinveniva ed identificava i sepolcri dei martiri e dei vescovi, componeva epigrammi in loro onore e li faceva trascrivere dal calligrafo Furio Dionisio Filocalo sui rispettivi sepolcri. Nella cripta dei papi del cimitero di Callisto fece scrivere: «Qui io, Damaso, desidererei far seppellire i miei resti, ma temo di turbare le pie ceneri dei Santi».[9] La passione di archeologo era nutrita, in Damaso, da una profonda pietà e la sua azione apostolica era guidata da un alto senso di responsabilità.
Questi abbellimenti cerimoniali e l'enfasi sull'eredità romana di Pietro e Paolo portò ad un generale convincimento, presso le classi alte romane, che la vera gloria di Roma era cristiana e non pagana. Tutto ciò rese socialmente più accettabile, per le classi alte, la conversione al cristianesimo.
Papa Damaso intuì perfettamente quale doveva essere il ruolo della Chiesa nel collegamento e nell’inserimento tra il potere papale e quello imperiale: per poter attuare questo progetto, egli doveva prendere possesso del luogo più importante che deteneva il potere politico a Roma, il Palatino. Per questo motivo, tra l'anno 375 e il 379 d.C. le spoglie mortali di san Cesario di Terracina furono traslate da Terracina a Roma, con l'assistenza di papa Damaso intro Romanum Palatium, in optimo loco, imperiali cubicolo[10], ossia nella Domus Augustana sul colle Palatino (nel sito di Villa Mills, distrutta), affinché l’imperatore avesse avuto un santo tutelare di nome Caesarius. San Cesario, quindi, sostituì il culto dei Divi Cesari[11]. All'interno di questo palazzo imperiale venne eretto un oratorio in onore del martire chiamato San Cesareo in Palatio. Esso fu il primo luogo di culto cristiano, regolarmente ed ufficialmente costituito sul Palatino: fu il segno palese della consacrazione cristiana del palazzo imperiale perché sostituì il larario domestico degli imperatori pagani ed ebbe vero e proprio carattere di cappella palatina[12].
Damaso restaurò anche la chiesa della quale era stato diacono (la basilica di San Lorenzo in Damaso) e provvide alla corretta conservazione degli archivi della Chiesa romana. In onore del trasferimento provvisorio in quel luogo (358) dei corpi dei santi Pietro e Paolo, fece costruire nella basilica di San Sebastiano sulla via Appia, il monumento marmoreo noto come "Platonia", e lo fece decorare con una iscrizione.
Sulla Via Ardeatina fece costruire, tra i cimiteri di Callisto e Domitilla, una basilicula (piccola chiesa), le cui rovine furono scoperte tra il 1902 e il 1903 e che, secondo il Liber Pontificalis, conterrebbe i resti mortali del papa, di sua madre e di sua sorella. In questa occasione lo scopritore, monsignor Joseph Wilpert, trovò anche l'epitaffio della madre del papa, Laurentia[13].
Damaso fece costruire in Vaticano un battistero in onore di san Pietro e lo fece decorare con una delle sue artistiche iscrizioni, ancora preservata nelle cripte del Vaticano. Fece drenare questa regione sotterranea in modo che i corpi ivi sepolti (juxta sepulcrum beati Petri) non fossero corrotti da acque stagnanti o di riflusso.
La sua devozione per i martiri romani è conosciuta grazie al lavoro di Giovanni Battista de Rossi. Damaso compose anche un certo numero di brevi epigrammi su vari martiri e santi e degli inni, o Carmina.
Nel 382 fece pervenire al Concilio di Roma una sua lettera, il De explanatione fidei, in cui tra le varie disposizioni stabilisce il canone biblico, osservato ancora oggi dalla Chiesa cattolica.
Damaso morì l'11 dicembre 384. Anche per sé aveva composto un epitaffio:
(LA) 
«Qui gradiens pelagi fluctus compressit amaros / vivere qui praestat morientia semina terrae, / solvere qui potuit letalia vincula mortis, / post tenebras fratrem, post tertia lumnina solis / ad superos iterum Marthae donare sorori, / post cineres Damasum faciet quia surgere credo.»
(IT) 
«Colui che camminando andava / sulle salate acque marine, che ai semi / morenti della terra dona la vita, / che seppe sciogliere i letali legami / dopo il buio della morte, che poté / resuscitare a Marta suo fratello, / a tre giorni dalla morte, credo / che farà risorgere Damaso una volta morto.»
(Epigr. 9 Ihm)
Culto[modifica | modifica wikitesto]
La sua festa ricorre l'11 dicembre.
La tradizione vuole che il 1º settembre del 1577 il cardinale Alessandro Farnese il giovane abbia fatto traslare le sue spoglie, insieme a quelle di Papa Eutichiano, nella basilica di San Lorenzo in Damaso. La reliquia del suo cranio è conservata nella basilica di San Pietro in Vaticano, mentre quella di un braccio, secondo quanto scritto su una lapide del 1091, si troverebbe nella Chiesa di San Tommaso in Parione.
Per le sue attività nelle catacombe è venerato come il protettore degli archeologi.
Dal Martirologio Romano:
«11 dicembre - San Damaso I, papa, che, nelle difficoltà dei suoi tempi, convocò molti sinodi per difendere la fede nicena contro gli scismi e le eresie, incaricò san Girolamo di tradurre in latino i libri sacri e onorò i sepolcri dei martiri adornandoli di versi.»
Note[modifica | modifica wikitesto]
^ Biographisch-Bibliographisches Kirchenlexikon (BBKL)
^ «DAMAS» su 4 vetri per Grig, 5 per Lutraan; Lucy Grig, «Portraits, Pontiffs and the Christianization of Fourth-Century Rome», Papers of the British School at Rome, Vol. 72, (2004), 208-215, 216-220, 229-230, 229 (citazione); Katherine L. Lutraan, Late Roman Gold-Glass: Images and Inscriptions, tesi di laurea, McMaster University, 2006, 31-32 e successive.
^ Carlo Carletti: Damaso I in Enciclopedia dei Papi, Ist. Enciclopedia It. Treccani, Roma, 2000, vol. I. Il testo di Carletti, reperibile on-line, costituisce una delle più accurate e documentate biografie di questo papa e indica come, sulla base di diverse epigrafi, si debba ritenere Roma la sua città di nascita.
^ Patrologia Latina 13, 81-107.
^ Epistola CXXIII, n. 10.
^ Socrate Scolastico, Historia Ecclesiastica, V, XV.
^ Sant'Ambrogio, Epistola XVII, n. 10
^ «È nostra volontà che tutti i popoli che sono governati dalla nostra moderazione e clemenza aderiscano fermamente alla religione insegnata da s. Pietro ai Romani, conservata dalla vera tradizione e ora professata dal pontefice Damaso e da Pietro, vescovo di Alessandria, uomo di apostolica santità. Secondo la disciplina degli Apostoli e la dottrina del Vangelo, crediamo nella sola divinità del Padre, del Figlio e dello Spirito Santo, sotto un'uguale maestà e una pia Trinità. Autorizziamo i seguaci di questa dottrina ad assumere il titolo di cristiani cattolici, e siccome riteniamo che tutti gli altri siano dei pazzi stravaganti, li bolliamo col nome infame di eretici, e dichiariamo che le loro conventicole non dovranno più usurpare la rispettabile denominazione di chiese. Oltre alla condanna della divina giustizia, essi debbono prepararsi a soffrire le severe pene che la nostra autorità guidata da celeste sapienza, crederà d'infliggere loro.» (Codex Theodosianus, libro XVI, titolo I, legge 2, come riportata in Edward Gibbon, Decadenza e caduta dell'Impero romano, Roma, Avanzini &amp; Torraca, 1968 - cap. XXVII, pp. 186 e seg.).
^ Epigr. 12, 10-11 Ihm.
^ De Smedt C., Van Hoof G. e De Backer J., Acta sanctorum novembris, tomus I, Parisiis, 1887
^ Dissertazioni della Pontificia Accademia romana di archeologia, Tipografia della Pace, 1907
^ Michele Stefano de Rossi, Orazio Marucchi e Mariano Armellini, Nuovo bullettino di archeologia cristiana, Spithöver, 1906.
^ Dalla stessa iscrizione si apprende anche che Laurentia, madre di Damaso, visse i sessanta anni della sua vedovanza al servizio di Dio e che morì ad ottantanove anni, dopo aver visto la quarta generazione dei suoi discendenti.
Bibliografia[modifica | modifica wikitesto]
Catholic Encyclopedia, Vol. IV, New York, Robert Appleton Company. Nihil obstat, 1908. Remy Lafort, S.T.D., Censor. Imprimatur + Cardinale John Murphy Farley, Arcivescovo di New York;
O. Marucchi, Il primato di papa Damaso nella storia della sua famiglia, Roma, 1905;
A. Saba - C. Castiglioni, Storia dei papi, Torino, 1939;
C. Marcora, Storia dei papi, Milano, 1972;
Ammiano Marcellino, Res gestae, Milano, 1984;
Giovanni Sicari, Reliquie Insigni e "Corpi Santi" a Roma, collana Monografie Romane a cura dell'Alma Roma, 1998;
Buonaiuti Ernesto, Storia del cristianesimo, Roma, Newton Compton. 2002ISBN 88-8289-750-8
Claudio Rendina, I Papi. Storia e segreti, Roma, Newton &amp; Compton, 1983
John N.D. Kelly, Gran Dizionario Illustrato dei Papi, Casale Monferrato (AL), Edizioni Piemme S.p.A., 1989, ISBN 88-384-1326-6
Ambrogio M. Piazzoni, Storia delle elezioni pontificie, Casale Monferrato (AL), Edizioni Piemme S.p.A., 2005. ISBN 88-384-1060-7
Gli epigrammi di papa Damaso I. Traduzione e commento a cura di Antonio Aste, Collana Università &amp; Ricerca, Libellula Edizioni, Tricase (LE), 2014, ISBN 978-88-6735-227-2 (anche in e-book).
Altri progetti[modifica | modifica wikitesto]
Altri progetti
Wikisource
Wikimedia Commons
 Wikisource contiene una pagina dedicata a papa Damaso I
 Wikimedia Commons contiene immagini o altri file su papa Damaso I
Collegamenti esterni[modifica | modifica wikitesto]
 Papa Damaso I, su Treccani.it – Enciclopedie on line, Istituto dell'Enciclopedia Italiana. 
 Papa Damaso I, in Enciclopedia Italiana, Istituto dell'Enciclopedia Italiana. 
 Papa Damaso I, in Dizionario di storia, Istituto dell'Enciclopedia Italiana, 2010. 
(EN) Papa Damaso I, su Enciclopedia Britannica, Encyclopædia Britannica, Inc. 
(LA) Opere di Papa Damaso I, su Musisque Deoque. 
 Opere di Papa Damaso I, su openMLOL, Horizons Unlimited srl. 
(EN) Opere di Papa Damaso I / Papa Damaso I (altra versione), su Open Library, Internet Archive. 
(EN) Papa Damaso I, in Catholic Encyclopedia, Robert Appleton Company. 
(EN) David M. Cheney, Papa Damaso I, in Catholic Hierarchy. 
 Papa Damaso I, su Santi, beati e testimoni, santiebeati.it. 
 Papa Damaso I, in Enciclopedia dei Papi, Istituto dell'Enciclopedia Italiana, 2000.
 Lapidi Damasiane nella Basilica di San Sebastiano alle Catacombe, su catacombe.org.
 Opera Omnia dal Migne Patrologia Latina, su documentacatholicaomnia.eu.
Predecessore
Papa della Chiesa cattolica
Successore
Papa Liberio
1º ottobre 366 - 11 dicembre 384
Papa Siricio
.mw-parser-output .navbox{border:1px solid #aaa;clear:both;margin:auto;padding:2px;width:100%}.mw-parser-output .navbox th{padding-left:1em;padding-right:1em;text-align:center}.mw-parser-output .navbox>tbody>tr:first-child>th{background:#ccf;font-size:90%;width:100%}.mw-parser-output .navbox_navbar{float:left;margin:0;padding:0 10px 0 0;text-align:left;width:6em}.mw-parser-output .navbox_title{font-size:110%}.mw-parser-output .navbox_abovebelow{background:#ddf;font-size:90%;font-weight:normal}.mw-parser-output .navbox_group{background:#ddf;font-size:90%;padding:0 10px;white-space:nowrap}.mw-parser-output .navbox_list{font-size:90%;width:100%}.mw-parser-output .navbox_list a{white-space:nowrap}.mw-parser-output .navbox_odd{background:#fdfdfd}.mw-parser-output .navbox_even{background:#f7f7f7}.mw-parser-output .navbox_center{text-align:center}.mw-parser-output .navbox .navbox_image{padding-left:7px;vertical-align:middle;width:0}.mw-parser-output .navbox+.navbox{margin-top:-1px}.mw-parser-output .navbox .mw-collapsible-toggle{font-weight:normal;text-align:right;width:7em}.mw-parser-output .subnavbox{margin:-3px;width:100%}.mw-parser-output .subnavbox_group{background:#ddf;padding:0 10px}V · D · MPapi della Chiesa cattolicaI-IV secoloPietro · Lino · Cleto · Clemente I · Evaristo · Alessandro I · Sisto I · Telesforo · Igino · Pio I · Aniceto · Sotero · Eleuterio · Vittore I · Zefirino · Callisto I · Urbano I · Ponziano · Antero · Fabiano · Cornelio · Lucio I · Stefano I · Sisto II · Dionisio · Felice I · Eutichiano · Caio · Marcellino · Marcello I · Eusebio · Milziade · Silvestro I · Marco · Giulio I · Liberio · Damaso I · Siricio · Anastasio I 
V-VIII secoloInnocenzo I · Zosimo · Bonifacio I · Celestino I · Sisto III · Leone I · Ilario · Simplicio · Felice III · Gelasio I · Anastasio II · Simmaco · Ormisda · Giovanni I · Felice IV · Bonifacio II · Giovanni II · Agapito I · Silverio · Vigilio · Pelagio I · Giovanni III · Benedetto I · Pelagio II · Gregorio I · Sabiniano · Bonifacio III · Bonifacio IV · Adeodato I · Bonifacio V · Onorio I · Severino · Giovanni IV · Teodoro I · Martino I · Eugenio I · Vitaliano · Adeodato II · Dono · Agatone · Leone II · Benedetto II · Giovanni V · Conone · Sergio I · Giovanni VI · Giovanni VII · Sisinnio · Costantino · Gregorio II · Gregorio III · Zaccaria · Stefano II · Paolo I · Stefano III · Adriano I · Leone III 
IX-XII secoloStefano IV · Pasquale I · Eugenio II · Valentino · Gregorio IV · Sergio II · Leone IV · Benedetto III · Niccolò I · Adriano II · Giovanni VIII · Marino I · Adriano III · Stefano V · Formoso · Bonifacio VI · Stefano VI · Romano · Teodoro II · Giovanni IX · Benedetto IV · Leone V · Sergio III · Anastasio III · Lando · Giovanni X · Leone VI · Stefano VII · Giovanni XI · Leone VII · Stefano VIII · Marino II · Agapito II · Giovanni XII · Benedetto V · Leone VIII · Giovanni XIII · Benedetto VI · Benedetto VII · Giovanni XIV · Giovanni XV · Gregorio V · Silvestro II · Giovanni XVII · Giovanni XVIII · Sergio IV · Benedetto VIII · Giovanni XIX · Benedetto IX · Silvestro III · Benedetto IX · Gregorio VI · Clemente II · Benedetto IX · Damaso II · Leone IX · Vittore II · Stefano IX · Niccolò II · Alessandro II · Gregorio VII · Vittore III · Urbano II · Pasquale II · Gelasio II · Callisto II · Onorio II · Innocenzo II · Celestino II · Lucio II · Eugenio III · Anastasio IV · Adriano IV · Alessandro III · Lucio III · Urbano III · Gregorio VIII · Clemente III · Celestino III · Innocenzo III
XIII-XVI secoloOnorio III · Gregorio IX · Celestino IV · Innocenzo IV · Alessandro IV · Urbano IV · Clemente IV · Gregorio X · Innocenzo V · Adriano V · Giovanni XXI · Niccolò III · Martino IV · Onorio IV · Niccolò IV · Celestino V · Bonifacio VIII · Benedetto XI · Clemente V · Giovanni XXII · Benedetto XII · Clemente VI · Innocenzo VI · Urbano V · Gregorio XI · Urbano VI · Bonifacio IX · Innocenzo VII · Gregorio XII · Martino V · Eugenio IV · Niccolò V · Callisto III · Pio II · Paolo II · Sisto IV · Innocenzo VIII · Alessandro VI · Pio III · Giulio II · Leone X · Adriano VI · Clemente VII · Paolo III · Giulio III · Marcello II · Paolo IV · Pio IV · Pio V · Gregorio XIII · Sisto V · Urbano VII · Gregorio XIV · Innocenzo IX · Clemente VIII
XVII-XX secoloLeone XI · Paolo V · Gregorio XV · Urbano VIII · Innocenzo X · Alessandro VII · Clemente IX · Clemente X · Innocenzo XI · Alessandro VIII · Innocenzo XII · Clemente XI · Innocenzo XIII · Benedetto XIII · Clemente XII · Benedetto XIV · Clemente XIII · Clemente XIV · Pio VI · Pio VII · Leone XII · Pio VIII · Gregorio XVI · Pio IX · Leone XIII · Pio X · Benedetto XV · Pio XI · Pio XII · Giovanni XXIII · Paolo VI · Giovanni Paolo I · Giovanni Paolo II
XXI secoloBenedetto XVI · FrancescoLista dei papi
V · D · MEpigrammisti antichiEpigrammisti greci  arcaici e classiciOmero · Archiloco · Anacreonte · Simonide di Ceo · Ione di Chio · Cherilo di Samo · Erinna · AniteEpigrammisti greci  ellenistici e imperialiAdeo di Macedonia · Agatia · Alceo di Messene · Alessino · Aminte · Antagora · Antifane di Macedonia · Antifilo di Bisanzio · Antipatro di Sidone · Antipatro di Tessalonica · Apollonide · Apollonio Rodio · Arato · Archia · Asclepiade di Samo · Bianore di Bitinia · Callimaco · Crinagora · Cristodoro · Diodoro Zona · Diogene Laerzio ·  Dioscoride · Edilo · Euforione di Calcide · Eraclide di Sinope · Fileta di Coo · Filippo di Tessalonica · Filodemo di Gadara · Giulia Balbilla · Leonida di Taranto · Lucillio · Macedonio · Marco Argentario · Meleagro di Gadara · Mesomede di Creta · Nicarco · Niceneto · Nosside · Paolo Silenziario · Pallada · Partenio di Nicea · Posidippo · Riano · Rufino · Secondo di Taranto · Simmia · Stratone di Sardi · Tallo di Mileto · Teocrito · Teodorida · Tullio LaureaEpigrammisti latini  arcaici e classiciQuinto Ennio · Levio · Quinto Lutazio Catulo · Valerio Edituo · Cicerone · Furio Bibaculo · Catullo ·  Calvo · Elvio Cinna · Valerio Catone · Ticida · Gaio Giulio Cesare · Varrone · Virgilio · Ovidio · Albinovano Pedone · Mecenate · Domizio Marso · Valgio RufoEpigrammisti latini  imperialiSeneca · Marco Anneo Lucano · Petronio Arbitro · Marziale · Plinio il Giovane · Ausonio · Claudiano · San Damaso · Pentadio (poeta)Raccolte  epigrammatichePeplo (Pseudo-Aristotele) · Antologia Palatina · Antologia Planudea · Syllogae minores · Priapea · Anthologia Latina · Epigrammata Bobiensia
.mw-parser-output .CdA{border:1px solid #aaa;width:100%;margin:auto;font-size:90%;padding:2px}.mw-parser-output .CdA th{background-color:#ddddff;font-weight:bold;width:20%}Controllo di autoritàVIAF (EN) 267405622 · ISNI (EN) 0000 0001 1773 9336 · LCCN (EN) n85257304 · GND (DE) 118878689 · BNF (FR) cb13517392n (data) · BNE (ES) XX1204538 (data) · NLA (EN) 35065954 · BAV (EN) 495/23953 · CERL cnp00945281 · WorldCat Identities (EN) lccn-n85257304
 Portale Biografie Portale Cattolicesimo
Estratto da "https://it.wikipedia.org/w/index.php?title=Papa_Damaso_I&amp;oldid=115541859"
		Categorie: Papi romaniVescovi romani del IV secoloSanti romani del IV secoloMorti nel 384Morti l'11 dicembreNati a RomaMorti a RomaPapa Damaso IEpigrammistiSanti per nomePapi della Chiesa cattolicaPapi canonizzatiScrittori cristiani antichiCategorie nascoste: Sinottici con immagini formattate a manoBioBotVoci con template Bio e nazionalità assente su WikidataP3365 letta da WikidataP4223 letta da WikidataP6404 letta da WikidataP1417 letta da WikidataP6999 letta da WikidataP3762 letta da WikidataP648 multipla letta da Wikidata senza qualificatoreP3241 letta da WikidataP1047 letta da WikidataP6126 letta da WikidataVoci con codice VIAFVoci con codice ISNIVoci con codice LCCNVoci con codice GNDVoci con codice BNFVoci con codice BNEVoci con codice NLAVoci con codice BAVVoci con codice CERLVoci con codice WorldCat IdentitiesVoci biografiche con codici di controllo di autorità
	Menu di navigazione
		Strumenti personali
		Accesso non effettuatodiscussionicontributiregistratientra
		Namespace
		VoceDiscussione
		Varianti
		Visite
		LeggiModificaModifica wikitestoCronologia
		Altro
		Ricerca
		Navigazione
		Pagina principaleUltime modificheUna voce a casoNelle vicinanzeVetrinaAiutoSportello informazioni
		Comunità
		Portale ComunitàBarIl WikipedianoFai una donazioneContatti
		Strumenti
		Puntano quiModifiche correlatePagine specialiLink permanenteInformazioni paginaCita questa voceElemento Wikidata
		Stampa/esporta
		Crea un libroScarica come PDFVersione stampabile
		In altri progetti
		Wikimedia CommonsWikisource
		In altre lingue
		AfrikaansAlemannischالعربيةمصرىAsturianuБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиBrezhonegCatalàMìng-dĕ̤ng-ngṳ̄CebuanoČeštinaDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisGaeilgeGalego客家語/Hak-kâ-ngîעבריתHrvatskiMagyarՀայերենBahasa IndonesiaIlokano日本語Jawaქართული한국어LatinaLietuviųLatviešuMalagasyМакедонскиമലയാളംمازِرونیNederlandsNorsk bokmålOccitanKapampanganPolskiPortuguêsRomânăРусскийSarduSicilianuSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSvenskaKiswahiliதமிழ்TagalogTürkçeУкраїнськаTiếng ViệtWinaray吴语Yorùbá中文Bân-lâm-gú粵語
		Modifica collegamenti
		 Questa pagina è stata modificata per l'ultima volta il 16 set 2020 alle 11:15.
		Il testo è disponibile secondo la licenza Creative Commons Attribuzione-Condividi allo stesso modo; possono applicarsi condizioni ulteriori. Vedi le condizioni d'uso per i dettagli.
		Informativa sulla privacy
		Informazioni su Wikipedia
		Avvertenze
		Versione mobile
		Sviluppatori
		Statistiche
		Dichiarazione sui cookie
