                -->
                -->
                -->
                        Ваш город Абакан?
                            Да
                            Нет
                        Спасибо! 
                        Ваша заявка отправлена.
                        В ближайшее время с вами свяжется наш менеджер.
                        OK                    
                        Вы уже оставляли заявку по данному адресу
                    Выберите ваш город
                        Или введите его здесь   
                                    А
                                    Абакан                                    
                                    Заринск                                    
                                    Междуреченск                                    
                                    Славгород                                    
                                    Азов                                    
                                    Зверево                                    
                                    Минусинск                                    
                                    Смоленск                                    
                                    Алейск                                    
                                    Зеленогорск                                    
                                    Мичуринск                                    
                                    Советская Гавань                                    
                                    Ангарск                                    
                                    Зима                                    
                                    Могоча                                    
                                    Соликамск                                    
                                    Анжеро-Судженск                                    
                                    Златоуст                                    
                                    Мончегорск                                    
                                    Сортавала                                    
                                    Апатиты                                    
                                    Знаменск                                    
                                    Москва                                    
                                    Сосногорск                                    
                                    Арзамас                                    
                                    И
                                    Иваново                                    
                                    Муром                                    
                                    Степное                                    
                                    Астрахань                                    
                                    Инта                                    
                                    Мыски                                    
                                    Стерлитамак                                    
                                    Ахтубинск                                    
                                    Иркутск                                    
                                    Н
                                    Назарово                                    
                                    Сыктывкар                                    
                                    Ачинск                                    
                                    Искитим                                    
                                    Невельск                                    
                                    Т
                                    Таганрог                                    
                                    Б
                                    Бакал                                    
                                    Ишим                                    
                                    Нерюнгри                                    
                                    Тайга                                    
                                    Балахна                                    
                                    К
                                    Калининград                                    
                                    Нижний Новгород                                    
                                    Тамбов                                    
                                    Балтийск                                    
                                    Калуга                                    
                                    Новая Игирма                                    
                                    Татарск                                    
                                    Барабинск                                    
                                    Каменногорск                                    
                                    Новоалтайск                                    
                                    Тобольск                                    
                                    Барнаул                                    
                                    Каменск-Шахтинский                                    
                                    Новогорный                                    
                                    Томари                                    
                                    Батайск                                    
                                    Камень-на-Оби                                    
                                    Новокузнецк                                    
                                    Томск                                    
                                    Бачатский                                    
                                    Камышлов                                    
                                    Новомосковск                                    
                                    Топки                                    
                                    Белово                                    
                                    Кандалакша                                    
                                    Новороссийск                                    
                                    Троицк                                    
                                    Белогорск                                    
                                    Кандалакша​                                    
                                    Новосибирск                                    
                                    Тула                                    
                                    Березники                                    
                                    Карабаш                                    
                                    Новочеркасск                                    
                                    У
                                    Узловая                                    
                                    Берёзовский                                    
                                    Карасук                                    
                                    О
                                    Обнинск                                    
                                    Улан-Удэ                                    
                                    Биробиджан                                    
                                    Карымское                                    
                                    Обь                                    
                                    Ульяновск                                    
                                    Благовещенск                                    
                                    Касли                                    
                                    Озерск                                    
                                    Усинск                                    
                                    Бодайбо                                    
                                    Кемерово                                    
                                    Оловянная                                    
                                    Усолье-Сибирское                                    
                                    Большегривское                                    
                                    Керамкомбинат                                    
                                    Омск                                    
                                    Усть-Илимск                                    
                                    Бор                                    
                                    Киселевск                                    
                                    Оренбург                                    
                                    Ухта                                    
                                    Борзя                                    
                                    Ковров                                    
                                    Осинники                                    
                                    Ф
                                    Фролово                                    
                                    Бородино                                    
                                    Ковылкино                                    
                                    П
                                    Печора                                    
                                    Х
                                    Хабаровск                                    
                                    Брянск                                    
                                    Кольцово                                    
                                    Полысаево                                    
                                    Хилок                                    
                                    В
                                    Ванино                                    
                                    Комсомольск-на-Амуре                                    
                                    Поронайск                                    
                                    Холмск                                    
                                    Вихоревка                                    
                                    Коркино                                    
                                    Прокопьевск                                    
                                    Ц
                                    Циолковский                                    
                                    Владимир                                    
                                    Корсаков                                    
                                    Р
                                    Россошь                                    
                                    Ч
                                    Чайковский                                    
                                    Волгодонск                                    
                                    Коряжма                                    
                                    Ростов-на-Дону                                    
                                    Чапаевск                                    
                                    Вольск                                    
                                    Котлас                                    
                                    Рубцовск                                    
                                    Чебаркуль                                    
                                    Воронеж                                    
                                    Краснодар                                    
                                    Рузаевка                                    
                                    Черемхово                                    
                                    Выборг                                    
                                    Краснокаменск                                    
                                    Рыбинск                                    
                                    Черногорск                                    
                                    Выкса                                    
                                    Красноярск                                    
                                    Рязань                                    
                                    Чернышевск-Забайкальский                                    
                                    Вятские Поляны                                    
                                    Куйбышев                                    
                                    С
                                    Салаир                                    
                                    Чита                                    
                                    Г
                                    Гурьевск                                    
                                    Кулунда                                    
                                    Сальск                                    
                                    Чусовой                                    
                                    Гусиноозерск                                    
                                    Кыштым                                    
                                    Самара                                    
                                    Ш
                                    Шахты                                    
                                    Д
                                    Десногорск                                    
                                    Л
                                    Ленинск-Кузнецкий                                    
                                    Санкт-Петербург                                    
                                    Шелехов                                    
                                    Дивногорск                                    
                                    Лесосибирск                                    
                                    Саранск                                    
                                    Шерловая Гора                                    
                                    Долинск                                    
                                    Линево                                    
                                    Саратов                                    
                                    Шилка                                    
                                    Донской                                    
                                    Липецк                                    
                                    Саров                                    
                                    Шимановск                                    
                                    Е
                                    Екатеринбург                                    
                                    Лиски                                    
                                    Сасово                                    
                                    Шиханы                                    
                                    Елец                                    
                                    Ложок                                    
                                    Сатка                                    
                                    Шуя                                    
                                    Еманжелинск                                    
                                    Лоскутово                                    
                                    Сафоново                                    
                                    Э
                                    Энгельс                                    
                                    Ерофей Павлович                                    
                                    Луга                                    
                                    Светогорск                                    
                                    Ю
                                    Южно-Сахалинск                                    
                                    Ершов                                    
                                    Лузино                                    
                                    Свободный                                    
                                    Южноуральск                                    
                                    Ж
                                    Железногорск-Илимский                                    
                                    Людиново                                    
                                    Северобайкальск                                    
                                    Я
                                    Якутск                                    
                                    Жирекен                                    
                                    М
                                    Магдагачи                                    
                                    Северск                                    
                                    Яровое                                    
                                    З
                                    Забайкальск                                    
                                    Магнитогорск                                    
                                    Сегежа                                    
                                    Ярославль                                    
                                    Заволжье                                    
                                    Майкоп                                    
                                    Серов                                    
                                    Ясногорск                                    
                                    Заозерный                                    
                                    Маркс                                    
                                    Сковородино                                    
                                    Яшкино                                    
                8 800 775 0 775
                Абакан
                Личный кабинет
                    Тарифы
                    О продукте
                    Мультискрин
                    Видеопрокат
                    ПодключайИнтерактивное ТВ
                    с функциями паузы и перемотки эфира
                    Все преимущества Интерактивного ТВ
                Основные пакеты
                                    Социальный
                                    67 каналов
                                    59 ₽/мес
                                    Базовый
                                    122 канала
                                    180 ₽/мес
                                    Расширенный
                                    154 канала
                                    279 ₽/мес
                Дополнительные пакеты
                                         Спорт
                                        7 каналов
                                        149 ₽/мес
                                         Детский
                                        12 каналов
                                        199 ₽/мес
                                         Для взрослых
                                        4 канала
                                        359 ₽/мес
                                         Познавательный
                                        19 каналов
                                        249 ₽/мес
                                         Матч! Футбол
                                        3 канала
                                        380 ₽/мес
                                         Матч! Премьер
                                        1 канал
                                        299 ₽/мес
                                         Кино
                                        15 каналов
                                        249 ₽/мес
                                         Шант Премиум HD
                                        5 каналов
                                        240 ₽/мес
                                         Настрой кино
                                        5 каналов
                                        319 ₽/мес
                                         Дождь
                                        1 канал
                                        240 ₽/мес
                Подписки на видеопрокат
                                        AMEDIATEKA 
                                        299 ₽/мес
                                        Видеопрокат ivi 
                                        149 ₽/мес
                                        Видеосервис START 
                                        199 ₽/мес *
 AMEDIATEKA
 Спорт
 Детский
 Для взрослых
 Познавательный
 Матч! Футбол
 Матч! Премьер
 Кино
 Видеопрокат ivi
 Видеосервис START
 Шант Премиум HD
 Настрой кино
 Дождь
                                Основной пакет ТВ
                                Базовый                            
                                180
                                ₽/мес
                                    Дополнительные пакеты ТВ и Подписки
                                    AMEDIATEKA                                
                                    299
                                    ₽/мес
                                    Дополнительные пакеты ТВ и Подписки
                                    Спорт                                
                                    149
                                    ₽/мес
                                    Дополнительные пакеты ТВ и Подписки
                                    Детский                                
                                    199
                                    ₽/мес
                                    Дополнительные пакеты ТВ и Подписки
                                    Для взрослых                                
                                    359
                                    ₽/мес
                                    Дополнительные пакеты ТВ и Подписки
                                    Познавательный                                
                                    249
                                    ₽/мес
                                    Дополнительные пакеты ТВ и Подписки
                                    Матч! Футбол                                
                                    380
                                    ₽/мес
                                    Дополнительные пакеты ТВ и Подписки
                                    Матч! Премьер                                
                                    299
                                    ₽/мес
                                    Дополнительные пакеты ТВ и Подписки
                                    Кино                                
                                    249
                                    ₽/мес
                                    Дополнительные пакеты ТВ и Подписки
                                    Видеопрокат ivi                                
                                    149
                                    ₽/мес
                                    Дополнительные пакеты ТВ и Подписки
                                    Видеосервис START                                
                                    199
                                    ₽/мес
                                    Дополнительные пакеты ТВ и Подписки
                                    Шант Премиум HD                                
                                    240
                                    ₽/мес
                                    Дополнительные пакеты ТВ и Подписки
                                    Настрой кино                                
                                    319
                                    ₽/мес
                                    Дополнительные пакеты ТВ и Подписки
                                    Дождь                                
                                    240
                                    ₽/мес
                                        Оборудование
                                        ТВ - приставка 
                                            210                                        
                                        ₽/мес
                                                    Рассрочка на 24 месяца                                                                                                            
                                                210
                                                ₽/мес
                                                    Рассрочка  на 36 мес                                                                                                            
                                                150
                                                ₽/мес
                                                    Рассрочка  на 36 мес                                                                                                                с 1 по 12 мес 1 руб/мес,
с 13 по 36 мес - 219 руб/мес
                                                1
                                                ₽/мес
                                                    Покупка                                                                                                            
                                                5000
                                                ₽
                                                    Не требуется                                                                                                            
                                                0
                                                ₽
                            Тариф Интернет  «»
                                ₽/мес
                            Итого:
                                390
                                ₽/мес
                            Единоразово:
                                0
                                руб.
                *** Данная стоимость действительна в период с 01.07.2019 г по 15.01.2020 г, с 16.01.2020 и далее 299 руб/мес. В Акции могут принять участие новые и действующие абоненты – физические лица (Абоненты) Услуг «Интерактивное телевидение» и «ТВ без границ», при отсутствии просроченной дебиторской задолженности по Договору оказания услуг связи, не имеющие действующую подписку «Amediateka».-->
                * Первые 3 мес. – 199 р/мес., далее – 299 р/мес.
                Условия подписки на пакет видеоконтента «Amediateka» cкачать (pdf, 277Kb)
                Условия подписки на пакет видеоконтента «ivi» cкачать (pdf, 131Kb)
                Условия подписки на пакет видеоконтента «Видеосерсис START» cкачать (pdf, 200Kb)
                Предложение действует для новых абонентов услуги "Интерактивное ТВ". С подробными условиями акции можно ознакомиться на сайте www.ttk.ru и по телефону 8 800 775 0 775.
                Зона обслуживания Оператора в г. Москва ограничена следующим списком адресов:  **  ул. Большая Очаковская, д. 10к1, 10к2, 12, 12к1, 12к2, 12к3, 12к4, 12к5, 12к6, 12к7l;
                ул. Левобережная, д. 4к1, 4к2, 4к3, 4к4, 4к5, 4к6, 4к7, 4к8, 4к9, 4к10, 4к11, 4к12, 4к13, 4к14, 4к15, 4к16, 4к17, 4к18, 4к19, 4к20, 4к21, 4к22, 4к23, 4к24.
                -->
                            Подписка - AMEDIATEKA
                        AMEDIATEKA - Онлайн-сервис лучших сериалов планеты (по версии IMDb). Премьеры новых проектов HBO одновременно со всем миром и вся библиотека студии, а также хиты ведущих студий мира (FOX, Showtime, Starz, BBC, Sony Pictures) и новые российские сериалы. Возможность просмотра в профессиональном дубляже и на языке оригинала. Более 300 сериалов, художественные и документальные фильмы, концерты мировых звезд, стендап-шоу и многое другое. Смотрите любимые сериалы где удобно: на ТВ приставке, на мобильных устройствах, смартфонах и планшетах.
+ Дополнительный пакет каналов «Amedia Premium HD»: Amedia Premium HD и Amedia HIT HD.                    
                                                                        Amedia Hit HD
                                    Телеканал, предназначенный преимущественно для тех любителей сериалов, которые предпочитают дожидаться выхода всех серий сезона или же всего сериала целиком. Здесь можно будет увидеть полные сезоны актуальных зарубежных сериалов, а также золотые сериальные хиты. Кроме того, зрителей канала ждут художественные и документальные фильмы, марафоны сериалов и специальные тематические дни.
                                                                        ﻿Amedia Premium HD
                                    Телеканал лучших сериалов планеты. Премьеры одновременно с США от ведущих мировых студий - HBO, Showtime, Sony, Fox, BBC, ABC, Warner и др. Трансляции церемоний в прямом эфире, концерты мировых звезд. Профессиональная многоголосая озвучка сериалов в сотрудничестве со студиями Novamedia, «Кравец», «Пифагор» и другими.
                    Закрыть
                        Пакет - Спорт
            7 каналов
            Пакет для активных людей, любящих спорт и движение! Хоккей, фигурное катание, бокс, самые престижные мировые турниры, чемпианаты мира и многое-многое другое в отличном качестве!
                                                        Матч! Арена HD
                            24 часа в сутки о спорте для искушенного зрителя! Самые престижные мировые турниры в прямом эфире: чемпионаты мира и Европы по легкой атлетике, биатлону, лыжным гонкам, фигурному катанию, водным видам спорта и другие. В основе вещания телеканала прямые трансляции самых ярких и зрелищных спортивных событий, проходящих в мире.
                                                        Матч! Боец
                            Профессиональный бокс и смешанные единоборства, классические и олимпийские виды, кикбоксинг, дзюдо, самбо, армрестлинг и многое другое. Максимальное количество прямых трансляций самых зрелищных событий мира единоборств с участием российских и зарубежных спортсменов, в том числе мировых лиг по единоборствам Bellator. Трансляции спортивных поединков, организуемых отечественными промоушен-компаниями: Мир бокса, Fight Nights, M1 Global, ACB.
                                                        Матч! Игра HD
                             Рейтинговые мировые турниры в прямом эфире: европейские клубные турниры по баскетболу, волейболу, гандболу и другим игровым видам спорта. Самые престижные соревнования по игровым видам спорта на одном телеканале.
                                                        M-1 Global
                            M-1 Global  - Телеканал о смешанных боевых единоборствах. Прямые трансляции турниров M-1 Global, информационные и аналитические программы с участием бойцов Лиги М-1, звезд российского и зарубежного ММА, известных спортивных деятелей в области смешанных единоборств. Профайлы, интервью и документальные фильмы о спортсменах, тематические рубрики.
                                                        Бокс ТВ
                            Круглосуточный телеканал о звёздах мирового бокса в эксклюзивном партнёрстве с крупнейшей американской промоутерской компанией «Golden Boy Promotions», величайшие поединки среди профессионалов в прямом эфире, лучшие нокауты чемпионатов мира, программы собственного производства с молодыми и перспективными бойцами Российской Федерации.
                                                        КХЛ HD
                            Прямые трансляции матчей Континентальной Хоккейной Лиги, игры Молодежной Хоккейной Лиги, лучшие матчи прошлых сезонов. Аналитические и новостные программы собственного производства, студийное вещание с приглашенными экспертами, тренерами, бывшими и действующими хоккеистами и т.д. 
                                                        Футбол
                            Российский круглосуточный телеканал, посвященный самой популярной игре в мире. Телеканал обладает эксклюзивными правами на показ клубных телеканалов мадридского «Реала», мюнхенской «Баварии» и лондонского «Челси», а также осуществляет прямые трансляции чемпионатов Португалии, Голландии и Аргентины. Также вы найдёте на нём передачи о легендах футбола: интервью, комментарии, тренировочные моменты лучших футболистов мира, лучшие моменты игр и голы текущего и прошлых сезонов.
                Закрыть
                        Пакет - Детский
            12 каналов
            Пакет телеканалов для самых важных зрителей! Мультфильмы, мультипликационные сериалы, классика советских детских фильмов, обучающие программы, - в этом пакете найдётся контент для ребенка любого возраста.
                                                        Gulli Girl
                            Веселый, захватывающий и добрый телеканал создан для детей от 6 до 15 лет и их родителей. Он продвигает такие ценности, как дружба, терпимость, уважение к окружающим и забота о природе. Gulli предлагает широкий спектр качественных программ на любой вкус для всей семьи: мультфильмы, телешоу, художественные фильмы для всей семьи, документальные сериалы и тележурналы о науке, природе, спорте. Специально для Gulli снимаются документальные фильмы о жизни детей и подростков из разных стран мира. 
                                                        В гостях у сказки
                            Новый телеканал для детей в возрасте от 4 до 12+C33 лет, который знакомит зрителей с миром классических сказок.
Классические и современные экранизации народных и авторских сказок, шедевры советского кино, сказочные мультфильмы, популярные современные сказки-сериалы и фэнтези.
                                                        Детский
                            Телеканал "Детский" — универсальный, современный, безопасный и образовательный телеканал для детей. В легкой и доступной форме детям передаются вечные ценности, которые разделяют их родители. Уникальное сочетание современного наполнения и нестареющей классики — главное отличие "Детского" от других существующих телеканалов для детей.
Аудитория – дети 6-12 лет и их родители.
Накопленный охват телеканала составляет 16 млн. человек (TNS, Россия, все 4+, декабрь 2013 – февраль 2014).
                                                        Детский телеканал Пингвин
                            «Детский телеканал Пингвин» рассчитан на возрастную аудиторию от 4 до 12 лет. Канал наполнен зарубежными и советскими мультфильмами, куда входят популярные ленты, такие как: Винни Пух, Доктор Айболит, Кот в сапогах, Том и Джерри, Маугли, Карусель, Робингуд. Колумб, Белоснежка и др.
                                                        Капитан Фантастика
                            Телеканал для детей от 4 до 12 лет в формате высокой четкости, где юных зрителей ждут самые невероятные приключения: путешествия по фантастическим мирам и альтернативным эпохам, новые открытия и эксперименты, смелые подвиги и трудные испытания. Он призван развивать у ребенка фантазию и интеллект, научить преодолевать трудности и верить в добро.
                                                        Малыш
                            Телеканал для детей дошкольного возраста. Эксклюзивные мультипликационные сериалы и познавательные программы, учитывающие все аспекты развития детей. Высококачественный развлекательный и обучающий контент, позволяющий расширить кругозор маленьким телезрителям.
                                                        Мультиландия
                            Детский развлекательный и развивающий канал, одобренный родителями. Эфир канала наполнен современными мультипликационными и художественными фильмами, обучающими и развивающими программами, а также развлекательными анимационными сериалами.
                                                        О!
                            Остров открытий для детей от 3 до 8 лет и их родителей. Программы телеканала направлены как на интеллектуальное, так и на эмоциональное развитие ребёнка. На канале собраны лучшие развивающие программы и мультфильмы, которые сделают время ребёнка, проведённое перед телевизором, не только приятным, но и полезным. Телеканал "О!" расскажет маленьким фантазёрам и экспериментаторам о том, как устроен мир, как научиться рисовать, танцевать, создавать что-либо своими руками. Он ответит почемучкам на самые распространённые детские вопросы и объяснит природу вещей.
                                                        СТС Kids
                            СТС Kids – телеканал для детей, которые любят хорошие мультфильмы и для родителей, которые хотят, чтобы их дети обучались, развлекаясь. Телеканал входит в холдинг «СТС Медиа». Сетка СТС Kids разработана с учетом рекомендаций экспертов психологического факультета МГУ им. М.В. Ломоносова. Эти рекомендации позволяют наиболее эффективно чередовать разные виды деятельности – развлечение, обучение, двигательные активности. Помимо обучающих программ собственного производства, канал транслирует зарубежные развивающие телепередачи, которые можно смотреть на языке оригинала (английском, французском, немецком и др.
                                                        Ani
                            ANI — телеканал мировой анимации для детей 6-12 лет. ANI — это детское пространство, сказочный анимационный мир за телеэкраном, населенный любимыми героями и персонажами; первый телеканал, который ребенок выбирает сам. При этом значительная часть контента подходит для совместного просмотра с родителями. Программная сетка ANI разработана с учетом интересов российской аудитории и особенностей телесмотрения в нашей стране. Канал показывает российской аудитории только лучшие современные зарубежные анимационные фильмы и сериалы.
                                                        Мульт HD
                            Современный канал мультфильмов для детей в формате HD. В эфире телеканала самые популярные отечественные мультсериалы и хиты детской анимации, а также классика «Союзмультфильма» и Гостелерадиофонда. Телеканалу «МУЛЬТ» родители могут доверять — никакой агрессивной информации, никакой рекламы. Контент телеканала тщательно подобран и ориентирован на детей от 1,5 до 6 лет. «МУЛЬТ» — абсолютный лидер по совместному просмотру взрослых и детей в сегменте платных каналов.
                                                        Мультимузыка
                            “МУЛЬТИМУЗЫКА” — семейный телеканал популярных песен из российских и зарубежных анимационных фильмов в исполнении любимых мультгероев, мировых музыкальных хитов и клипов- караоке, а также музыкальной классики “Союзмультфильма”. Программная сетка телеканала, созданная с учетом рекомендаций детских психологов, составлена на основе тематических блоков: ≪Просыпайтесь, малыши!≫, ≪Музыкальная школа≫, ≪Песенки- засыпайки≫, “Час танцев” и других, которые помогут родителям привить малышам чувство прекрасного, приобщить их к многообразию окружающего мира — музыке, звукам, образам.
                Закрыть
                        Пакет - Для взрослых
            4 канала
            Самый откровенный пакет телеканалов. Пикантный контент высшего качества на любой вкус.
                                                        Babes TV
                            Babes TV – круглосуточный эротический канал. Телеканал дополнил индустрию развлечений для взрослых новым жанром Glamcore. В нём перед зрителями предстанут романтические сцены, снятые в роскошных антуражах.
                                                        Blue Hustler
                            Популярный развлекательный телеканал мягкой эротики для взрослых. Эфирная сетка канала включает в себя 5 еженедельных тематических ночей, а также разделение контента на "одетые", "топлесс" и "полностью раздетые" эротические программы.
                                                        Brazzers TV
                            Самый откровенный эротический канал из семейства Playboy, представляющий лучший по большей части европейский и американский контент.
                                                        Playboy TV
                            Эротический контент высшего качества со всего мира: мягкая эротика и более откровенные программы. Самые красивые девушки и высочайшие стандарты производства, а также около 200 часов новых программ в год.
                Закрыть
                        Пакет - Познавательный
            19 каналов
            Любите готовить? Увлекаетесь дизайном? Хотите знать больше всего и обо всём? 
Тогда этот пакет именно для вас! Ищите новые яркие идеи, заряжайтесь отличным настроение и вдохновляйтесь!
                                                        Еда HD
                            Общероссийский познавательный телеканал производства петербургской телекомпании ООО «Пи-Столет», посвященный кулинарии.
                                                        Время
                            Телеканал "Время" — телеканал о выдающихся людях и событиях. Он был одним из первых каналов "Цифрового Телесемейства" Первого канала, начав вещание в 2005 году. Вместе с авторами, ведущими и героями документальных программ и ток-шоу зрители перемещаются в прошлое и будущее, возвращаются в настоящее и ощущают себя свидетелями истории. В эфире — взлёты и падения современников и легендарных личностей, редкие архивные кадры, а также уникальные расследования и фильмы, снятые известными журналистами. "Время" — это история из первых уст: воспоминания, интервью и монологи, переживания и опыт участников и очевидцев.
                                                        CBS Reality
                            Скрытая камера позволяет почувствовать себя действующим лицом происходящего, погрузиться в мир врачей, полицейских, работников службы спасения. Экстремальные ситуации, захватывающие события, катастрофы, невероятные происшествия. Программы канала рассказывают об удивительных личностях, способных на странные, иногда даже сумасшедшие поступки.
                                                        English Club HD
                            English Club TV - это коллекция познавательных и обучающих видеопрограмм для тех, кто хочет свободно общаться на английском языке!
программа Music Club: Слушайте и понимайте, о чем поется в песнях!
                                                        RTG HD
                            Познавательный телеканал о России, в эфире которого собственные фильмы о различных регионах самой большой страны в мире, которые охватывают разнообразные темы: природа, животный мир, активный отдых, охота и рыбалка, круизы и экскурсии, прогулки по городам, люди, культура, религия, история, этнография, кухня, наука и техника, курорты.
                                                        Бобёр
                            Источник информации для тех, кто увлекается благоустройством земельных участков, является владельцем дачных участков и усадеб. Кроме того, данный медиа ресурс будет полезен молодым и опытным ландшафтным дизайнерам, ведь в программах и передачах профессионалы делятся секретами и полезной информацией. Тем, кто планирует приобрести дачу или огород, но не знает, как ухаживать за различными культурами, понравятся специальные проекты собственного производства канала. Материалы доступны в любое время суток, в хорошем качестве вещания. Полезные советы и рекомендации помогут вам создать свой дачный рай. Трансляция канала Бобер ТВ вещается в прямом эфире.
                                                        В мире животных
                            Телевизионный развлекательно-познавательный канал о четвероногих, крылатых и хвостатых малышах, их мамах и папах, братьях и сестрах. «Animal Family» - рассчитан на семейный просмотр. Ориентирован на детскую и взрослую аудитории. Вещание телеканала в формате HD создает ощущение полного единения с природой. Сотни любопытных и невероятных фактов. Удивительные истории о животных. Звери и птицы, с которыми не соскучишься! Телеканал «Animal Family» – только положительные эмоции, только самые интересные программы о животных.
                                                        Домашние животные
                            Познавательно‑развлекательный телеканал о домашних питомцах, — уходе, лечении и дрессировке; об особенностях пород кошек и собак, о конкурсах и соревнованиях. В сетке вещания также программы о дикой природе, документальные фильмы, посвященные исследованиям генетиков, зоологов, экологов.
                                                        Загородная жизнь
                            Канал, который ориентирован на жителей частных домов и владельцев дач и огородов, тех, кто не ютится в тесных городских квартирах, а предпочитает спокойную жизнь за городом. Программное наполнение медиа ресурса включает проекты и передачи, посвященные животноводству, земледелию, обустройству придомовой территории, а также частному строительству и дизайну. Профессиональные эксперты и опытные любители расскажут о своих секретах по уходу за растительными культурами, поделятся опытом по выращиванию птиц и животных, помогут вам стать ландшафтным дизайнером на собственном земельном участке. Трансляция канала Загородная жизнь вещается в прямом эфире.
                                                        Здоровое ТВ
                            Информационный познавательный медицинский телеканал обо всем, что связано со здоровьем человека, его феноменальными способностями, строением и работой его организма, красотой тела и духа.
                                                        Охотник и рыболов HD
                            В эфире канала «Охотник и рыболов» - отечественные и зарубежные программы об охоте и рыбалке, охотничье-рыболовных экспедициях по всему земному шару и практические советы ведущих экспертов.
                                                        Приключения HD
                            Канал Приключения HD – ваш источник значимой, увлекательной информации о многообразии форм и образов жизни людей и мира дикой природы в формате высокой четкости изображения!
Хотите противостоять стихии и перебороть страх? Канал рассказывает и показывает на практике, как выжить в экстремальных условиях и наслаждаться приключениями в путешествиях.
                                                        Психология 21
                            В центре внимания телеканала – человек и истории его отношений (иногда счастливых, иногда трагических) с самим собой, близкими людьми, обществом и окружающим миром. «Психология21» – это столкновение различных взглядов на проблемы и решение этих проблем, это поиск собственной философии и путей раскрытия личностных возможностей. 
                                                        Motorsport
                            Телеканал о стиле жизни на высоких скоростях – ≪Моторспорт ТВ≫ – абсолютно новый проект на российском рынке. В эфире телеканала – самые яркие авто- и мотоспортивные события со всего мира: прямые включения с крупнейших международных соревнований, реалити-шоу и специальные проекты на автомобильную тематику, премьеры исторических и документальных фильмов, познавательные передачи, и, конечно, тест-драйвы. А также эксклюзивные трансляции заездов Российской Дрифт Серии, которые отечественным зрителям будут доступны только на ≪Моторспорт ТВ≫.
                                                        Живая планета
                            ≪Живая Планета≫ — главный национальный телеканал о природе. Его зрители имеют уникальную возможность увидеть родную природу во всем ее многообразии: экспедиции и собственные съемки, лучшие зарубежные и отечественные документальные фильмы. Пернатые и пушистые, незаметные и величественные, хищные и травоядные — наши ближайшие соседи на планете Земля. Ведущие ≪Живой Планеты≫ расскажут о жизни дальневосточного леопарда, амурского тигра и рыбного филина, покажут настоящую работу ветеринаров, научат выживать в дикой природе и бережно к ней относиться.
                                                        История
                            Телеканал ≪История≫ — это самый широкий взгляд на прошлое: от древнейших цивилизаций и великих открытий прошлого до величайших загадок и тайн настоящего, а также великие войны и победы, великие люди, великая любовь и предательство — всё то, что делает историю интересной и увлекательной. В эфире телеканала всегда есть место всем точкам зрения, взглядам и интерпретациям событий и фактов, оказавших ключевое влияние на ход истории. Программное наполнение телеканала состоит из продуктов собственного производства и лучших зарубежных форматов крупнейших мировых студий.
                                                        Наука
                            «Наука» - научно-популярный познавательный телеканал о достижениях российской и мировой науки. Невероятные эксперименты, инновационные открытия, необычные профессии, загадки природы и пределы человеческих возможностей. Нобелевские недели, запуск спутников, научные пресс-конференции — канал регулярно предоставляет зрителям эксклюзивную возможность следить за главными событиями в мире науки в режиме реального времени. Миссия телеканала — легко, просто и доступно рассказать зрителям о сложных научных процессах и явлениях, новых технологиях и открытиях.
                                                        Поехали!
                            "Поехали! "- телевизионный проект не только о популярных туристических маршрутах КЧР, но и многообразном отдыхе, который смогут найти все приезжающие в республику. "Поехали" - это Карачаево-Черкесия глазами туриста, который знакомится с местными обычаями, памятниками природы, кухней и необыкновенными горными пейзажами, открывая для себя Кавказ.
                                                        Техно 24
                            ≪Т24≫ — телеканал о мужском характере, увлечениях и силе поступка. В основе контента телеканала — программы собственного производства, созданные при помощи самых передовых телевизионных технологий. Программы посвящены современной технике, популярному оружию, спортивным единоборствам и самым рискованным путешествиям. Съемки документальных фильмов проходят на настоящих испытательных полигонах, в штормящих морях, в густой тайге и болотах, на стрельбищах, боксерских рингах, стройплощадках — везде, где есть настоящие мужчины — там ≪Т24≫!
                Закрыть
                        Пакет - Матч! Футбол
            3 канала
            Лучшие телеканалы о футболе в одном пакете! Эфиры матчей чемпионата Италии, Лиги чемпионов УЕФА, футбольные трансляции матчей из «Серии А», а также освещение матчей английской Премьер-Лиги и чемпионата Европы, - с ним вы не пропустите самые важные спортивные события из мира футбола!
                                                        Матч! Футбол 1 HD
                            Весь футбол в пакете премиальных телеканалов! Трансляции игр Лиги чемпионов и Лиги Европы. Телеканал преимущественно специализируется на освещении матчей Английской Премьер-лиги.
                                                        Матч! Футбол 2 HD
                            Весь футбол в пакете премиальных телеканалов! Трансляции игр Лиги чемпионов, Лиги Европы и европейских чемпионатов.
                                                        Матч! Футбол 3 HD
                            Весь футбол в пакете премиальных телеканалов! Трансляции игр Лиги чемпионов и Лиги Европы. В пакете премиальных каналов «Матч! Футбол 3» призван расширить рамки размещения в прямом эфире футбольных трансляций матчами из «Серии А» (чемпионат Италии), Бундеслиги (чемпионат Германии) и Лиги 1 (чемпионат Франции).
                Закрыть
                        Пакет - Матч! Премьер
            1 канал
            Новый премиальный канал о российском футболе с эксклюзивным контентом.
                                                        Матч! Премьер
                            Новый премиальный канал о российском футболе с эксклюзивным контентом.
                Закрыть
                        Пакет - Кино
            15 каналов
            Пакет для любителей кинематографа: комедии и мелодрамы, громкие премьеры и любимая классика, зарубежные блокбастеры и российские сериалы. Подключайте и наслаждайтесь кино, не выходя из дома!
                                                        Иллюзион+ HD
                            Телеканал «Иллюзион+ -динамичный и современный, дерзкий и фееричный, узнаваемый и актуальный, увлекательный и неповторимый, притягательный телеканал популярного зарубежного кино. Классика мирового кинематографа и новинки кинопроката, комедии, мелодрамы, боевики, фантастика, триллеры — все на одном телеканале. Аудитория – любители кино, мужчины и женщины 25-45 лет.
                                                        Русский Иллюзион HD
                            Круглосуточный эфир наполняют документальные фильмы, передачи о российской армиии, тематические программы и, всеми любимый отечественный кинопоказ. Отличительная черта телеканала - комбинация информационного вещания.
                                                        Bollywood HD
                            На канале Bollywood представлены сериалы, в которых снимаются известные индийские актеры: Айшварии Рай, Амитабха Баччан, Джон Эйбрахам и другие. Эфирная сетка наполнена индийскими картинами, которые вызовут интерес не только у домохозяек, но и у мужчин разного возраста и социального статуса. Отличительной особенностью является тот факт, что показ картин сопровождается субтитрами. Трансляция канала Bollywood вещается в прямом эфире.
                                                        Индийское кино
                            Телеканал индийского кино. Классические картины из «золотой коллекции» Болливуда, современные блокбастеры и кассовые рекордсмены, лауреаты и обладатели престижных кинопремий и наград. Вся палитра кинематографа Индии на вашем экране!
                                                        AMC
                            AMC – телевизионный канал, который транслирует художественные фильмы и сериалы. Среди лучших показанных картин можно смело назвать такие проекты как: «Ходячие мертвецы», «Безумцы», «Ад на колесах», «Кодекс молчания» и много других. За весь период своего существования телеканал AMC, завоевал любовь большой зрительской аудитории благодаря разнообразному наполнению эфира. Здесь показывают киноленты разных жанров: боевики, детективы, триллеры, комедии, мелодрамы и т д. Поэтому каждый пользователь найдет фильм, который будет соответствовать его интересам и предпочтениям. 
                                                        НТВ Сериал
                            Телеканал популярных телесериалов, телефильмов и теленовелл НТВ. Среди них — «Возвращение Мухтара», «Карпов», «Пятницкий», «Литейный», «Шеф», «Глухарь», «Супруги», «Пляж», «Дикий»  и многие другие.  В дальнейшем на канале планируется собственное производство эксклюзивного тематического контента — интервью актеров, сериальных и кино‑новостей, съемок производственного процесса новых сериалов и многое другое.
                                                        Любимое кино
                            Канал для тех, кто ценит и любит отечественный кинематограф. В сетке вещания — фильмы и мини-сериалы, снятые лучшими режиссерами на Ленфильме, киностудии им. Горького, киностудии им. Довженко, Одесской киностудии. 60% контента «Любимого Кино» — фильмы 70–80-х г.г., ставшие золотым фондом отечественного киноискусства.
                                                        Наше новое кино
                            В эфире самые успешные и любимые отечественные фильмы последнего десятилетия, а также премьеры текущего года. Кино всех жанров и стилей.
                                                        TV XXI
                            Латвийский телеканал транслирует исключительно полнометражные киноленты, которые отличаются смысловой нагрузкой и хорошим качеством. Это могут быть фильмы любого жанра - комедии, боевики, драмы и т. д. Часто в эфире канала кино, созданное молодыми и перспективными, но пока никому неизвестными режиссерами.
                                                        Дом Кино Премиум
                            Канал предлагает зрителям хорошую подборку отечественных фильмов и сериалов во всех жанрах и направлениях. Зрительская аудитория медиа ресурса охватывает все возрасты. Для малышей в эфир выходят добрые сказки и мультфильмы познавательного характера. Взрослые смогут приятно провести время за просмотром шедевров советского и российского кинематографа. Эфирное наполнение включает фильмы различных жанров, сериалы, а также программы и передачи, посвященные кино и киноискусству. Трансляция канала Дом кино Премиум вещается в прямом эфире.
                                                        Еврокино
                            В сетке вещания представлены фильмы киностудий всех 27 стран Европейского Союза, включая работы самых признанных европейских режиссеров и дебюты новых талантов Европы.
                                                        Кинокомедия
                            Телеканал отечественных и зарубежных комедий. В эфире самые веселые, смешные и забавные фильмы от ведущих киностудий. Классика жанра и новинки последних лет. Хорошее настроение каждый день!
                                                        Родное кино
                            Телеканал культовых советских фильмов. Лидеры отечественного кинопроката разных лет, обладатели наград и премий в России и за рубежом. Фильмы на любой вкус: киноповести, музыкальные фильмы, комедии, приключения, исторические ленты, драмы. Кино, проверенное временем.
                                                        Кино ТВ HD
                            ≪Кино ТВ≫ — открытая площадка для лучшего из мира кино. В эфире телеканала — более 1000 лучших мировых кинофильмов, классика и андеграунд, короткий метр и картины на языке оригинала. Репортажи с мировых премьер, обзоры крупнейших кинофестивалей, итоги главных кинопремий, сюжеты со съемочных площадок, бекстейджи фотосессий. Корреспонденты ≪Кино ТВ≫ каждый день держат руку на пульсе мирового кинематографа, — канал освещает события и проекты по всей стране. 
                                                        НСТВ
                            Телеканал ≪Настоящее Страшное Телевидение≫ — уникальный проект на российском рынке. ≪Настоящее Страшное Телевидение≫ — это фильмы, которые холодят кровь, затягивают и интригуют, заставляя зрителя полностью отвлечься от повседневности. В программной сетке телеканала только лучшие фильмы и сериалы в жанре хоррора, триллера и мистики ведущих мировых киностудий: от культовых, классических картин жанра до современных зомби-франшиз.
                Закрыть
                            Подписка - Видеопрокат ivi
                        Библиотека видеопроката iVi содержит 4000+ фильмов и сериалов российского и зарубежного производства. Новинки кинопроката и нестареющая классика доступны в разделе Видеопрокат.                    
                    Закрыть
                            Подписка - Видеосервис START
                        START - это премьеры лучших отечественных фильмов и сериалов, а также эксклюзивные сериалы собственного производства. Смотрите до эфира на ТВ!                    
                    Закрыть
                        Пакет - Шант Премиум HD
            5 каналов
            Шант Премиум HD – ведущий армянский семейный телеканал в HD качестве и без рекламы. В эфире канала новостные, познавательные и развлекательные передачи, а также фильмы и сериалы собственного производства, рассказывающие о жизни Армении. 
                                                        Шант Kids HD
                            Шант Kids HD – детский телеканал, по которому можно смотреть лучшие мультфильмы и сказки всех времен, конкурсные телешоу и детско-юношеские художественные фильмы на армянском языке.
                                                        Шант Music HD
                            Шант Music HD – канал армянской популярной музыки, где транслируются выступления артистов из передач «Arena Live», «Hay Superstar», «X Factor» и многих музыкальных передач Шант.
                                                        Шант News HD
                            Шант News HD – круглосуточный новостной канал, где предоставляются новости со всей Армений и со всего мира.
                                                        Шант Serial HD
                            Шант Serial HD – канал культовых армянских сериалов и популярных зарубежных телевизионных фильмов на армянском языке, где также транслируются сериалы собственного производства Шант.
                                                        Шант Премиум HD
                            Шант Премиум HD – ведущий армянский семейный телеканал в HD качестве и без рекламы. В эфире канала новостные, познавательные и развлекательные передачи, а также фильмы и сериалы собственного производства, рассказывающие о жизни Армении. 
                Закрыть
                        Пакет - Настрой кино
            5 каналов
            «Настрой кино!» - пакет киноканалов, включающий в себя фильмы всех жанров и стилей, самые громкие премьеры, шедевры отечественного и зарубежного кинематографа. Контентное наполнение телеканалов, входящих в состав пакета, способно удовлетворить зрительские интересы каждого члена семьи. Все телеканалы доступны в высоком качестве изображения и звука.
                                                        Кинопремьера
                            «КИНОПРЕМЬЕРА» - телеканал премьер мирового кинематографа. Эксклюзивные новинки в мире отечественного и зарубежного кинопроката последних двух лет. То, что вы не успели посмотреть в кинотеатре - теперь доступно в удобное время у вас дома!
                                                        Киносемья
                            «КИНОСЕМЬЯ» - семейный киноканал. Фильмы, которые понравятся и детям, и взрослым - детское кино и полнометражные мультфильмы, фильмы о дружбе и семейных ценностях.
                                                        Киносвидание
                            «КИНОСВИДАНИЕ» - телеканал кинофильмов разных жанров  кино об отношениях мужчины и женщины. Вдохновляющие истории любви, романтические комедии и психология отношений в пронзительных драмах. Фильмы, которые хочется смотреть вдвоем.
                                                        Кинохит
                            «Кинохит» - телеканал мировых хитов кинематографа разных лет.  Популярное зарубежное кино с самыми высокими зрительскими рейтингами. Культовые кинокартины, знаменитые актеры и режиссеры, эталоны жанра.
                                                        Мужское кино
                            «Мужское кино» - телеканал динамичного и зрелищного кино для мужской аудитории. В эфире канала художественные фильмы последнего десятилетия: детективы, боевики, триллеры всемирно известных кинокомпаний. Жгучая смесь драйва, скорости, адреналина, перестрелок, крутых автомобилей и красивых женщин.
                Закрыть
                        Пакет - Дождь
            1 канал
            «Дождь» — это независимый российский инфотейнмент телеканал, вещающий в прямом эфире. В эфире: новостные, аналитические, дискуссионные и авторские программы, концерты, лекции, художественные чтения, социальные проекты, а также документальные фильмы, видео-арт
                                                        Дождь
                            "Дождь" — это независимый российский инфотейнмент телеканал, вещающий в прямом эфире. В эфире: новостные, аналитические, дискуссионные и авторские программы, концерты, лекции, художественные чтения, социальные проекты, а также документальные фильмы, видео-арт
                Закрыть
            Пакет - Социальный
            67 каналов
                                                        Первый HD
                            Первый канал — признанный лидер российского телеэфира, самый популярный и любимый русскоязычный канал в мире. Ежедневно в эфире Первого лучшие развлекательные шоу, уникальные документальные передачи, свежие новости и аналитика, самые громкие кино и телепремьеры, эксклюзивное спортивное вещание и популярная российская музыка. Лауреат многочисленных международных телевизионных премий, Первый канал сочетает в уникальном формате новаторские концепции телевещания, богатейшие отечественные традиции и актуальные мировые тенденции.
                                                        Россия HD
                            В 1998 году РТР вошел в состав единого производственно‑технологического комплекса государственных средств массовой информации (ВГТРК). Канал выпускает свою эксклюзивную новостную программу «Вести», большое количество развлекательных передач и художественных фильмов, занимается разработкой своих телевизионных проектов, ведет вещание на территории Европы (проект «РТР‑Планета»).
                                                        НТВ
                            НТВ — общероссийский телеканал широкого тематического охвата, начавший вещание в 1993 году (сменил собственника в 2000 году). НТВ круглосуточно вещает из Москвы, из телецентра "Останкино".
                                                        5 канал
                            Слоган канала - «Пятый. Знак отличия», базируется на пяти понятиях: «яркий, открытый, правдивый, оперативный, родной».
Именно эти качества являются критерием отбора проектов, входящих в программное предложение канала.
Пятый канал – один из лидеров российского телеэфира, по итогам телесезона 2015–2016 гг. входит в топ-пять федеральных телеканалов России. Программы Пятого канала транслируются на все субъекты Российской Федерации, общий охват телеаудитории составляет 142,6 миллионов человек. 
                                                        Россия К
                            Общероссийский государственный телеканал «Культура» учрежден Указом Президента Российской Федерации от 25 августа 1997 года № 919.
В числе инициаторов его создания были такие яркие личности, как Дмитрий Лихачев, Мстислав Ростропович и другие деятели науки и искусства.
                                                        Россия 24
                            "Россия-24" - российский круглосуточный информационный телеканал. Входит в состав Всероссийской государственной телевизионной и радиовещательной компании. С 2006 года этот государственный канал транслирует новостные и аналитические программы.
Прежнее название телеканала - "Вести"
                                                        Карусель
                            Телеканал "Карусель" — яркий калейдоскоп из лучших образовательных и развлекательных шоу, любимых анимационных сериалов и мультфильмов, веселых игровых проектов. В создании программ, ориентированных на широкую детскую и подростковую аудиторию, принимают участие ведущие психологи, педагоги, авторы инновационных образовательных программ. Передачи телеканала сочетают образовательные, развивающие и игровые элементы, обеспечивая комплексный подход. В увлекательной и доступной форме уникальные программы обучают юных телезрителей, активизируют творческие способности и расширяют кругозор.
                                                        ОТР
                            Общественное телевидение России (ОТР) — российский федеральный телеканал, созданный на принципах общественного вещания. ОТР декларирует основным принципом программной политики "свободу от политической и коммерческой, внутренней и внешней цензуры".
Основные форматы контента: новости, освещение событий как федерального, так и регионального уровня, аналитические дискуссии в формате ток-шоу, развивающие («умные») развлечения, игровые, документальные и анимационные фильмы, просветительские программы. Значительное внимание будет уделяться освещению жизни регионов.
                                                        ТВ Центр
                            "ТВ Центр" – московский канал, освещающий все многообразие духовной, интеллектуальной, социальной, научной, политической и финансово-экономической жизни столицы, и в то же время его программы адресованы населению всей России. "ТВ Центр" - лидер по объему общественно-политического вещания на телевизионном пространстве страны.
Сегодня можно говорить о сложившемся фирменном стиле "ТВ Центра". Избегая крайностей - гламура и желтизны - канал ориентируется на программы актуального звучания с акцентом на волнующие всех проблемы, взвешенную информацию, острую публицистику, качественную аналитику, разнообразное документальное и детское вещание, классику отечественного и зарубежного кино.
                                                        РЕН
                            В сетке вещания канала – оригинальные развлекательные реалити‑шоу, остросюжетные фильмы и сериалы, информационные программы, познавательные передачи, кинодокументалистика.
                                                        СПАС
                            Миссия телеканала: формирование мировоззрения и системы нравственных координат, необходимых для эффективного развития государства, на основе исконно православных ценностей. Развитие и укрепление духовно-нравственных основ российского государства.
Позиционирование телеканала в целом совпадает с общецерковной тенденцией по усилению социальной активности Русской православной церкви и углублению её конструктивного диалога с российским обществом.
                                                        СТС
                            Развлекательный канал, адресованный зрителям разного возраста. Мультфильмы, комедийные сериалы, высокорейтинговое кино, КВН, юмористические шоу, -  качественный контент делает этот канал востребованным и популярным.
                                                        Домашний
                            Телеканал «Домашний» — это новая концепция телевещания в России и настоящая «энциклопедия домашней жизни», это фабрика уюта, где главное — научить зрителей справляться с ежедневными бытовыми и психологическими проблемами. Дом. Семья. Личная жизнь. Эти понятия формулируют философию телеканала «Домашний». Рассказывать. Сопереживать. Вместе искать выход из сложных ситуаций, делая жизнь гармоничной. Все программы «Домашнего» — один большой разговор, где каждый зритель найдет что‑то свое. Телеканал «Домашний» — это лучший способ создать хорошее настроение всем членам семьи!
                                                        ТВ 3
                            Российский развлекательный телеканал. В сетке вещания – художественные фильмы и сериалы, погружающие зрителей в мир мистики, фантастики, приключений, детективных расследований, а также анимационные ленты. Документальные и «риалити» программы канала посвящены тайнам природы, загадкам истории, событиям, объяснить которые наука пока не в силах.
                                                        ПЯТНИЦА!
                            "Пятница!" - это предчувствие праздника и первоклассного отдыха! А телеканал "Пятница!" – это уже наступившая радость от отличного настроения и приятных новостей в любой день недели! Чтобы отвлечься от серьезных будней, больше не надо ждать пятницы, потому что Пятница! уже с тобой!
                                                        Звезда
                            ОАО «Телерадиокомпания Вооруженных Сил РФ «ЗВЕЗДА» – это медиагруппа, которая объединяет Телеканал ЗВЕЗДА, Радио ЗВЕЗДА и интернет-сайты.
Телеканал ЗВЕЗДА начал свое вещание в 2005 году. Почти сразу ему удалось занять свою нишу среди десятков конкурентов и предложить зрителю совершенно новый продукт. Основную часть телевизионного эфира составляют информационные и аналитические передачи, посвященные истории и актуальным проблемам российской армии, а также политической и культурной жизни страны и мира.
                                                        Мир
                            Основу контента телеканала "Мир" составляют познавательные, развлекательные, информационные и публицистические программы, а также передачи для детей. Значительная часть эфира отведена художественным фильмам и сериалам, а также документальным фильмам собственного производства.
                                                        ТНТ
                            ТНТ - федеральный канал развлекательной тематики. В сетке вещания представлены мультфильмы для детей разного возраста, юмористические шоу, комедийные сериалы, реалити-шоу, художественные фильмы.
                                                        Муз ТВ
                            "Муз-ТВ" - культовый музыкальный канал, в эфире которого: модная музыка, клипы и концерты от лучших артистов, музыкальные и звездные чарты, а также актуальные новости шоу-бизнеса. Ведущие "Муз-ТВ" – самые популярные звезды. Важной составляющей канала является ежегодная "Премия Муз-ТВ", как самое значимое и масштабное музыкальное событие в России, за которым ежегодно следят миллионы телезрителей.
"Муз-ТВ" - единственный музыкальный канал, который попал во второй мультиплекс цифрового телевидения.
                                                        Матч!ТВ
                            Общероссийский спортивный телеканал. Основной объем вещания "Матч ТВ" занимают трансляции соревнований по наиболее популярным видам спорта, также в эфире представлены информационно-аналитические программы, программы для молодежной и семейной аудитории, посвященные спортивной, активной и здоровой жизни.
                                                        Супер!
                            «Супер» – развлекательный телеканал для семейного просмотра, который включает юмористические шоу, романтические кинокомедии, скетчкомы, музыкальные клипы, детские передачи, кулинарные забавы. В эфире канала и популярные программы и, конечно, премьеры новых шоу.
                                                        Известия HD
                            Последние новости в мире политики, новости экономики, культуры, освещение спорта, прямые онлайн эфиры ключевых текущих событий, хроники происшествий, свежие репортажи, интересные интервью, актуальные статьи.
                                                        LEOMAX 24
                            Официальный канал телемагазина «LEOMAX» предоставляет возможность приобретать качественные и стильные вещи без походов по магазинам. Ведущие LEOMAX 24 — профессиональные консультанты, которые помогут сориентироваться в ассортименте товаров российского и иностранного производства известных брендов одежды, бижутерии, косметики и др.
                                                        2x2
                            2х2 – первый в мире анимационный канал для взрослых! Ежедневно телеканал смотрят около 4 млн. российских зрителей, проживающих в городах с населением свыше 100 тыс. человек, включая Москву, Санкт-Петербург, Новосибирск, Екатеринбург, Нижний Новгород, Казань и другие. 2х2 вещает в 8 федеральных округах и имеет 76% покрытия всей страны.
                                                        360
                            "Телеканал 360" - информационно-развлекательный телеканал, вещающий в стандартах SD/HD. На "Телеканале 360" представлена линейка оригинальных форматов, новостные программы собственного производства, а также кинофильмы и сериалы. В сетке 80% собственного уникального контента, произведенного после 2014 года. Канал является перспективной платформой для сетевого партнерства в России и СНГ, в том числе для других региональных телеканалов.
                                                        8 канал
                            «8 канал» - информационно-развлекательный телеканал. Круглосуточно в эфире: шедевры российского и мирового кинематографа, интервью со знаменитыми музыкантами и актерами театра и кино, юмористические и кулинарные телепроекты, утренние и развлекательные шоу. Аудитория телеканала составляет более 45 миллионов человек по всей России.
                                                        Disney
                            Канал Disney – федеральный развлекательный телеканал для всей семьи. Канал предлагает российским зрителям качественные развлекательные программы для всей семьи, в том числе произведенные специально для телеканала в России. В сетке вещания федерального Канала Disney – популярные мультипликационные и художественные сериалы, лучшие анимационные и кинофильмы, классическая анимация Disney, оригинальное кино Канала Disney, а также программы и сериалы российского производства.
                                                        DW
                            Международные новости из сердца Европы
DW-TV на английском и немецком языках – современный канал с мировым именем. Канал DW-TV напрямую принимают более 210 миллионов семей во всем мире. Сотни телеканалов-партнеров включают в свои программы как отдельные передачи телевидения Deutsche Welle, так и полные выпуски DW-TV.
DW-TV ведет круглосуточное вещание, охватывающее всю планету.
                                                        France 24
                            Международные новости глазами Франции
Международные новости круглосуточно и ежедневно на английском, французском и арабском языках. Информационные выпуски каждые полчаса, повтор главных тем выпуска каждые 15 минут, детальный анализ событий (ток-шоу, обсуждения, репортажи), тележурналы (стиль жизни, культура, искусство, бизнес, экология, медицина, новые технологии, спорт).
                                                        LEOMAX+
                            «LEOMAX+» - новый современный телеканал самых выгодных цен 24 часа в сутки, 7 дней в неделю. В прямом эфире ведущие подробно, увлекательно и честно расскажут о качестве товара. Каждый день вас ждут новинки и удивительные акции. Сделать заказ можно по бесплатному телефону и получить его курьером на дом или в ближайшем почтовом отделении России.
                                                        RT Док
                            RT представляет документальный телеканал RTД на русском языке. В эфире и на сайте RTД вниманию зрителей предлагаются информационные программы, документальные фильмы и сериалы. Их тематика – политика, экономика, мировая и российская история, культура, спорт, искусство, общественная жизнь и многое другое. Многие из этих видеоматериалов завоевали призы на международных и национальных конкурсах, таких как Media Excellence Award, New York Festivals, OMNI Intermedia Awards и др. Канал RTД удостоен Национальных премий в области спутникового, эфирного и интернет-телевидения «Золотой луч» в номинациях «Выбор зрителей» и «Телеканалы: информация и публицистика».
                                                        RU.TV
                            RU.TV – первый музыкальный телеканал в мире, воплотивший новый принцип вещания и использующий в своем эфире видеоклипы исключительно на русском языке.
RU.TV – это музыка популярных и любимых артистов русскоязычной эстрады, эксклюзивные новости о мире шоу-бизнеса, живое общение со зрителями, и возможность прямого участия телезрителей в составлении хит-парадов и плей-листов телеканала.
                                                        Shop&amp;Show
                            Шоп Энд Шоу (Shop &amp; Show) – это телемагазин нового поколения, который пришел на смену так называемым магазинам на диване, давно утратившим доверие телезрителя. Мы работаем в новом формате телевизионной торговли, основа которого — честная презентация в эфире и постоянно обновляемый ассортимент товаров.
                                                        Shopping Live
                            Shopping Live создан в 2010 году и входит в крупнейший европейский холдинг HSE24 Group (www.hse24.tv).
Телеканал Shopping Live запущен в 2011 году как первый телемагазин нового европейского формата.
В основу работы Shopping Live заложены современные технологии обслуживания, высокий уровень клиентского сервиса и качественные товары иностранного и российского производства, а также привлекательные цены, система скидок и спецпредложений, акций и бонусных программ.
В 2012 году телеканал Shopping Live стал победителем премии «Большая Цифра» в номинации "Лучший Телемагазин", а также удостоен высшей бизнес награды "Компания года" в номинации «Потенциал и перспектива».
                                                        World Fashion Channel
                            Телеканал World Fashion — международный спутниковый и кабельный телеканал о моде, стиле жизни и знаменитостях.
Телеканал ведет вещание по всему миру, имеет две версии: российскую и международную.
Российская версия телеканала охватывает: всю территорию Российской Федерации, страны СНГ и Балтии, а также страны сопредельных государств (Монголия, Китай, Япония, страны Ближнего Востока) и насчитывает более 30 миллионов зрителей.
Международная версия охватывает Европу, Америку, страны СНГ и Балтии; насчитывает более 22 миллионов зрителей.
                                                        БелРос
                            Важнейшая задача телеканала «БелРос» — распространение объективной информации о политической, экономической и социально-культурной жизни Союзного государства. Основной составляющей вещания канала являются информационные и информационно-аналитические программы. В програмный пакет телеканала также входят публицистические и культурно-познавательные программы, документальные фильмы, лучшие российские и белорусские киноленты. Вещание телеканала осуществляется круглосуточно.
25 сентября 2017 года Телеканал «ТРО» провел ребрендинг м выходит с новым оформлением под названием «БелРос». 
                                                        Витрина ТВ
                            Телеканал «Витрина ТВ» - интерактивный телемагазин.
                                                        Вместе РФ
                            Телеканал Совета Федерации "ВМЕСТЕ–РФ" начал вещание 27 апреля 2013 года, в день российского парламентаризма. 
В эфире: прямые трансляции заседаний палаты и комитетов, парламентских слушаний, мнения авторитетных ньюсмейкеров, новости регионов, события зарубежных парламентов, просветительские и научно-популярные программы, документальное кино и многое другое. 
                                                        Калейдоскоп
                            "Калейдоскоп ТВ" - познавательный, развлекательный, культурно-просветительный телеканал. Узоры в калейдоскопе никогда не повторяются. Их разнообразию нет предела.
Картину мира в ее движении, фрагменты нашей жизни в ее разнообразии и создан отражать телеканал "Калейдоскоп ТВ". Тематически канал посвящен практически всем сторонам нашей жизни. Здесь нет только политики. Мы путешествуем, размышляем, созидаем, грустим, помогаем, наслаждаемся красотой, тревожимся за нашу планету, ведем активный образ жизни, переживаем и плачем.
                                                        ЛДПР ТВ
                            ЛДПР-ТВ – телеканал одноименной партии про Россию и весь мир. Канал ставит перед собой задачу показать наиболее интересные и актуальные проявления жизни страны. Его сетка состоит из информационных, аналитических и развлекательных программ, причем основную часть – программы в прямом эфире. Ежедневные телемосты Государственная Дума – студия ЛДПР-ТВ.
                                                        Мир 24
                            Основу контента телеканала "Мир" составляют познавательные, развлекательные, информационные и публицистические программы, а также передачи для детей. Значительная часть эфира отведена художественным фильмам и сериалам, а также документальным фильмам собственного производства.
                                                        Мир Premium
                            "Мир Premium" – это развлекательно-познавательный телеканал в стандарте высокой четкости. Канал предлагает своим зрителям большое количество художественных фильмов и сериалов. В эфире канала есть линейки западного и российского кино. Широко представлены программы о путешествиях, красоте и здоровье, ток-шоу, информационные и публицистические передачи.
                                                        Нано ТВ
                            Nano – кабельный спутниковый канал, посвящённый ноно-технологиям и инновациям.
Основная задача Nano TV – рассказать о нано-технологиях в России.
                                                        Про Бизнес
                            Телеканал ПРО БИЗНЕС – первый и единственный в России телеканал, вещающий от лица реального бизнеса.
Авторы и ведущие телевизионных программ – это генеральные директора компаний, президенты банков, видные промышленники и предприниматели. Вместе со своими гостями они делятся лучшим опытом в области организации того или иного бизнеса, обсуждают ПРАКТИЧЕСКИЕ вопросы управления и решения задач, каждый день встающих перед предпринимателями и менеджерами.
                                                        Радость моя
                            "Радость моя" — это детский образовательный телеканал. Мы предлагаем зрителям культурно-просветительские, образовательные и детские программы собственного производства.
Особенность "Радости моей" - наличие программ духовно-нравственного содержания.
                                                        РБК
                            Телеканал РБК – это первый и единственный в России телевизионный бизнес-канал.
Ежедневно в эфире РБК освещается ситуация на российском и международном финансовых рынках.
На канале представлены экономические, финансовые и политические новости России и зарубежных стран; аналитические обзоры, прогнозы и комментарии экспертов; интервью с ведущими политиками и бизнесменами; обзоры деловой прессы; специальные программы, посвященные актуальным проблемам российского бизнеса.
В отличие от других российских телеканалов, РБК – это специализированное, деловое телевидение, вещающее для тех, кто заинтересован прежде всего в экономической информации.
                                                        Региональный канал
                            Региональный канал
                                                        РЖД ТВ
                            Телеканал РЖД ТВ в новом формате поможет совершить виртуальную экскурсию в увлекательный мир железных дорог России и зарубежья. Покажет, как создаются поезда. Специалисты РЖД расскажут о новых уникальных технологиях в машиностроении. Зрители канала смогут заглянуть в будущее и узнают историю железных дорог. Канал показывает интервью с людьми, которые стали частью этой истории и услышите рассказы о подлинных событиях на стальных магистралях. Готовим новости из мира политики, экономики, общественной жизни и спорта. И конечно, лучшую классику советского и российского кинематографа.
                                                        Сочи24
                            Телеканал Сочи24 - информационно-развлекательный телеканал Большого Сочи. В эфире выпуски новостей каждые 2 часа, развлекательные шоу, аналитические и познавательные передачи. Канал специализируется на новостях города Сочи и Краснодарского края.
                                                        Союз
                            Православная телекомпания «Союз» учреждена Екатеринбургской епархией Русской Православной Церкви на базе собственной телестудии и приобретенного светского телеканала. С 31 января 2005 года на телекомпании, ранее имевшей 40 минут в сутки собственного эфирного времени и ретранслировавшей программы одного из московских каналов, полностью сменилась сетка вещания и началось формирование первого в России православного телевидения, строящего свою работу на православных ценностях. Екатеринбургская епархия является единственным учредителем Телекомпании «Союз», которая входит в структуру епархиального Информационно-издательского отдела.
                                                        СТС Love
                            Молодёжный развлекательный канал. Любимые сериалы, реалити‑шоу и собственные проекты СТС Медиа о любви, настоящих чувствах и переживаниях. Встречи со знакомыми героями «Молодежки», «Папиных дочек», «Ранеток» и «Кремлёвских курсантов», — это позитивные эмоции для тех, кто во всем видит светлую сторону.
                                                        Театр
                             Телеканал «Театр" посвящен театральному искусству в России и за рубежом. В программе - встречи с интересными людьми и мастер-классы, мнения профессионалов, дискуссии, премьеры и документальные фильмы, музыка и спектакли.
                                                        ТНВ
                            Телеканал "Татарстан — Новый Век" вещает на двух государственных языках Республики Татарстан — татарском и русском, обеспечивая ежедневное 22-х часовое вещание.
ТНВ представляет зрителям канала полный спектр телепрограмм — от новостей, общественно-политических программ до телесериалов, ток-шоу, прямых трансляций спортивных матчей и зрелищных мероприятий.
                                                        ТНВ-Планета
                            Спутниковый телевизионный канал "ТНВ-Планета" - татарский культурно-просветительский канал, объединяющий представителей нации, проживающих в регионах Российской Федерации, странах СНГ и за рубежом, а также всех людей, считающих Татарстан исторической Родиной. (По данным Всероссийской переписи населения 2002 года, в России проживает 5,5 млн. татар. Всего в мире насчитывается 7,5 млн. татар).
                                                        ТНТ 4
                            Слоган телеканала ТНТ4 – "Больше жизни!". Контент ТНТ4 составляют уникальные российские проекты – ситкомы, комедийные и реалити-шоу, киносериалы, документальные фильмы. Целевая аудитория телеканала - зрители в возрасте от 14 до 44 лет.
В эфире канала лучшие комедийные шоу российского ТВ: Comedy Club и Comedy Woman, любимые программы телезрителей – «Окна» с Дмитрием Нагиевым, «Запретная зона» с Михаилом Пореченковым, «Секс» с Анфисой Чеховой», «Необъяснимо, но факт», «Такси», а также успешные ситкомы – «Наша Russia», «Универ», «Саша+Маша», «Зайцев+1».
                                                        ТНТ Music
                            Музыкальную часть эфира составляют популярные клипы российских и зарубежных звезд, а также работы молодых и перспективных артистов. Помимо клипов, на ТНТ Music можно увидеть эксклюзивные развлекательные программы и ТВ-шоу, хит-парады и тематические блоки, концерты и художественные фильмы.
                                                        Точка ТВ
                            Точка ТВ - развлекательно-познавательный телеканал.
В эфире канала и старые фильмы, которые зрители давно не пересматривали, но мечтали об этом, и абсолютно новые сериалы - как отечественного, так и иностранного производства. Мультфильмы для детей и программы для молодежи. Документальные фильмы об истории, путешествиях, кулинарии, природе.
                                                        Че
                            «ЧЕ!» – телеканал с остроразвлекательным контентом в формате «Приключения», который призывает зрителей жить ярче. В эфире остросюжетные шоу и реалити, уникальные программы собственного производства, телевизионные премьеры культовых сериалов, киношедевры.
                                                        Ю
                            Канал «Ю» - развлекательный эфирный телеканал. Слоган - «Все начинается с мечты». В эфире - реалити о семейных отношениях и счастье, о воспитании детей и здоровье, а также кулинарные шоу, культовые сериалы, мировые кинохиты и актуальные новости обо всем, что интересно женщинам и их семьям.
                                                        Ювелирочка
                            "Ювелирочка" – первый ювелирный канал России. Мы приглашаем зрителя в необъятный мир Ювелирных изделий. Зрителю предлагают приобрести эксклюзивные красивые ювелирные украшения по самым разумным ценам. Кроме того, телезрителям открывается целый ювелирный мир. История, мифы и легенды, fashion, наука, интересные люди и захватывающие телеаукционы. Все это неотъемлемая часть шоу на канале.
                                                        Bridge TV
                            Телеканал зарубежной музыки. В эфире Bridge TV - лучшие клипы различных направлений музыки всех времен. На телеканале представлены музыкальные блоки-передачи (Baby Time, Bridge In Time, Rock Party Time, Retro Dance, Bridge To Nightlife, TOP 10), а также News Time -новости мирового шоу-бизнеса.
                                                        BRIDGE TV HIT
                            Танцевальный телеканал, вещающий на территории России и стран СНГ в формате 16:9. Танцы на BRIDGE TV HIT заряжают телезрителей отличным настроением, ведь именно они способны избавить от грустных мыслей, позволят расслабиться и подарят вдохновение.
                                                        Bridge TV Русский Хит
                            Телеканал российской музыки всех популярных жанров. Аналог BRIDGE TV, также имеющий музыкальные блоки-передачи (Baby Time, Bridge In Time, Movie Time, Retro Dance, Bridge To Nightlife) и новости российского шоу-бизнеса (в программе News Time). Зрителям предоставлена возможность общаться между собой и с диджеями через смс-чат в прямом эфире.
                                                        Большая Азия
                            «Большая Азия» – информационно-страноведческий телеканал для широкой аудитории. Эфир телеканала представляет собой яркий тематический калейдоскоп – новости и актуальные интервью, документальные и художественные фильмы, страноведческие программы об истории, культуре, природе и образе жизни стран Азии и регионов азиатской части России.
                                                        Домашний HD
                            Телеканал «Домашний» — это новая концепция телевещания в России и настоящая «энциклопедия домашней жизни», это фабрика уюта, где главное — научить зрителей справляться с ежедневными бытовыми и психологическими проблемами. Дом. Семья. Личная жизнь. Эти понятия формулируют философию телеканала «Домашний». Рассказывать. Сопереживать. Вместе искать выход из сложных ситуаций, делая жизнь гармоничной. Все программы «Домашнего» — один большой разговор, где каждый зритель найдет что‑то свое. Телеканал «Домашний» — это лучший способ создать хорошее настроение всем членам семьи!
                                                        Красная линия
                            «Красная линия» - круглосуточный общественно-политический телеканал, предлагающий зрителям альтернативную картину дня, взгляд на события в стране с точки зрения трудящегося человека, созданный по инициативе КПРФ.
                                                        СТС HD
                            Развлекательный канал, адресованный зрителям разного возраста. Мультфильмы, комедийные сериалы, высокорейтинговое кино, КВН, юмористические шоу, -  качественный контент делает этот канал востребованным и популярным.
                Закрыть
            Пакет - Базовый
            122 канала
                                                        Еда
                            Общероссийский познавательный телеканал производства петербургской телекомпании ООО «Пи-Столет», посвященный кулинарии.
                                                        Первый HD
                            Первый канал — признанный лидер российского телеэфира, самый популярный и любимый русскоязычный канал в мире. Ежедневно в эфире Первого лучшие развлекательные шоу, уникальные документальные передачи, свежие новости и аналитика, самые громкие кино и телепремьеры, эксклюзивное спортивное вещание и популярная российская музыка. Лауреат многочисленных международных телевизионных премий, Первый канал сочетает в уникальном формате новаторские концепции телевещания, богатейшие отечественные традиции и актуальные мировые тенденции.
                                                        Россия HD
                            В 1998 году РТР вошел в состав единого производственно‑технологического комплекса государственных средств массовой информации (ВГТРК). Канал выпускает свою эксклюзивную новостную программу «Вести», большое количество развлекательных передач и художественных фильмов, занимается разработкой своих телевизионных проектов, ведет вещание на территории Европы (проект «РТР‑Планета»).
                                                        НТВ
                            НТВ — общероссийский телеканал широкого тематического охвата, начавший вещание в 1993 году (сменил собственника в 2000 году). НТВ круглосуточно вещает из Москвы, из телецентра "Останкино".
                                                        5 канал
                            Слоган канала - «Пятый. Знак отличия», базируется на пяти понятиях: «яркий, открытый, правдивый, оперативный, родной».
Именно эти качества являются критерием отбора проектов, входящих в программное предложение канала.
Пятый канал – один из лидеров российского телеэфира, по итогам телесезона 2015–2016 гг. входит в топ-пять федеральных телеканалов России. Программы Пятого канала транслируются на все субъекты Российской Федерации, общий охват телеаудитории составляет 142,6 миллионов человек. 
                                                        Россия К
                            Общероссийский государственный телеканал «Культура» учрежден Указом Президента Российской Федерации от 25 августа 1997 года № 919.
В числе инициаторов его создания были такие яркие личности, как Дмитрий Лихачев, Мстислав Ростропович и другие деятели науки и искусства.
                                                        Россия 24
                            "Россия-24" - российский круглосуточный информационный телеканал. Входит в состав Всероссийской государственной телевизионной и радиовещательной компании. С 2006 года этот государственный канал транслирует новостные и аналитические программы.
Прежнее название телеканала - "Вести"
                                                        Карусель
                            Телеканал "Карусель" — яркий калейдоскоп из лучших образовательных и развлекательных шоу, любимых анимационных сериалов и мультфильмов, веселых игровых проектов. В создании программ, ориентированных на широкую детскую и подростковую аудиторию, принимают участие ведущие психологи, педагоги, авторы инновационных образовательных программ. Передачи телеканала сочетают образовательные, развивающие и игровые элементы, обеспечивая комплексный подход. В увлекательной и доступной форме уникальные программы обучают юных телезрителей, активизируют творческие способности и расширяют кругозор.
                                                        ОТР
                            Общественное телевидение России (ОТР) — российский федеральный телеканал, созданный на принципах общественного вещания. ОТР декларирует основным принципом программной политики "свободу от политической и коммерческой, внутренней и внешней цензуры".
Основные форматы контента: новости, освещение событий как федерального, так и регионального уровня, аналитические дискуссии в формате ток-шоу, развивающие («умные») развлечения, игровые, документальные и анимационные фильмы, просветительские программы. Значительное внимание будет уделяться освещению жизни регионов.
                                                        ТВ Центр
                            "ТВ Центр" – московский канал, освещающий все многообразие духовной, интеллектуальной, социальной, научной, политической и финансово-экономической жизни столицы, и в то же время его программы адресованы населению всей России. "ТВ Центр" - лидер по объему общественно-политического вещания на телевизионном пространстве страны.
Сегодня можно говорить о сложившемся фирменном стиле "ТВ Центра". Избегая крайностей - гламура и желтизны - канал ориентируется на программы актуального звучания с акцентом на волнующие всех проблемы, взвешенную информацию, острую публицистику, качественную аналитику, разнообразное документальное и детское вещание, классику отечественного и зарубежного кино.
                                                        РЕН
                            В сетке вещания канала – оригинальные развлекательные реалити‑шоу, остросюжетные фильмы и сериалы, информационные программы, познавательные передачи, кинодокументалистика.
                                                        СПАС
                            Миссия телеканала: формирование мировоззрения и системы нравственных координат, необходимых для эффективного развития государства, на основе исконно православных ценностей. Развитие и укрепление духовно-нравственных основ российского государства.
Позиционирование телеканала в целом совпадает с общецерковной тенденцией по усилению социальной активности Русской православной церкви и углублению её конструктивного диалога с российским обществом.
                                                        СТС
                            Развлекательный канал, адресованный зрителям разного возраста. Мультфильмы, комедийные сериалы, высокорейтинговое кино, КВН, юмористические шоу, -  качественный контент делает этот канал востребованным и популярным.
                                                        Домашний
                            Телеканал «Домашний» — это новая концепция телевещания в России и настоящая «энциклопедия домашней жизни», это фабрика уюта, где главное — научить зрителей справляться с ежедневными бытовыми и психологическими проблемами. Дом. Семья. Личная жизнь. Эти понятия формулируют философию телеканала «Домашний». Рассказывать. Сопереживать. Вместе искать выход из сложных ситуаций, делая жизнь гармоничной. Все программы «Домашнего» — один большой разговор, где каждый зритель найдет что‑то свое. Телеканал «Домашний» — это лучший способ создать хорошее настроение всем членам семьи!
                                                        ТВ 3
                            Российский развлекательный телеканал. В сетке вещания – художественные фильмы и сериалы, погружающие зрителей в мир мистики, фантастики, приключений, детективных расследований, а также анимационные ленты. Документальные и «риалити» программы канала посвящены тайнам природы, загадкам истории, событиям, объяснить которые наука пока не в силах.
                                                        ПЯТНИЦА!
                            "Пятница!" - это предчувствие праздника и первоклассного отдыха! А телеканал "Пятница!" – это уже наступившая радость от отличного настроения и приятных новостей в любой день недели! Чтобы отвлечься от серьезных будней, больше не надо ждать пятницы, потому что Пятница! уже с тобой!
                                                        Звезда
                            ОАО «Телерадиокомпания Вооруженных Сил РФ «ЗВЕЗДА» – это медиагруппа, которая объединяет Телеканал ЗВЕЗДА, Радио ЗВЕЗДА и интернет-сайты.
Телеканал ЗВЕЗДА начал свое вещание в 2005 году. Почти сразу ему удалось занять свою нишу среди десятков конкурентов и предложить зрителю совершенно новый продукт. Основную часть телевизионного эфира составляют информационные и аналитические передачи, посвященные истории и актуальным проблемам российской армии, а также политической и культурной жизни страны и мира.
                                                        Мир
                            Основу контента телеканала "Мир" составляют познавательные, развлекательные, информационные и публицистические программы, а также передачи для детей. Значительная часть эфира отведена художественным фильмам и сериалам, а также документальным фильмам собственного производства.
                                                        ТНТ
                            ТНТ - федеральный канал развлекательной тематики. В сетке вещания представлены мультфильмы для детей разного возраста, юмористические шоу, комедийные сериалы, реалити-шоу, художественные фильмы.
                                                        Муз ТВ
                            "Муз-ТВ" - культовый музыкальный канал, в эфире которого: модная музыка, клипы и концерты от лучших артистов, музыкальные и звездные чарты, а также актуальные новости шоу-бизнеса. Ведущие "Муз-ТВ" – самые популярные звезды. Важной составляющей канала является ежегодная "Премия Муз-ТВ", как самое значимое и масштабное музыкальное событие в России, за которым ежегодно следят миллионы телезрителей.
"Муз-ТВ" - единственный музыкальный канал, который попал во второй мультиплекс цифрового телевидения.
                                                        Матч HD
                            Матч ТВ – российский федеральный общедоступный канал о спорте и здоровом образе жизни. В эфире телеканала трансляции главных спортивных событий; развлекательные передачи, посвященные спорту; программы о здоровом образе жизни.
                                                        Матч! Арена
                            Матч! Арена – для русскоговорящей аудитории создан высококачественный телеканал со спортивным контентом. Самые знаковые спортивные мероприятия представлены в новостях, аналитических программах, в прямых трансляциях с различных уголков мира. Почитатели телеканала имеют возможность просматривать интересующие программы круглосуточно. Вещание ведется в отличном качестве. Высокий рейтинг канала Матч Арена обусловлен тем, что он предоставляет возможность увидеть самые интересные соревнования не только национального масштаба, но и европейского, и мирового уровня. Ранее медиа ресурс носил название Спорт 1 Россия, теперь, расширив аудиторию и спектр освещаемых событий, имеет более яркое и уникальное название.
                                                        Матч!ТВ
                            Общероссийский спортивный телеканал. Основной объем вещания "Матч ТВ" занимают трансляции соревнований по наиболее популярным видам спорта, также в эфире представлены информационно-аналитические программы, программы для молодежной и семейной аудитории, посвященные спортивной, активной и здоровой жизни.
                                                        Супер!
                            «Супер» – развлекательный телеканал для семейного просмотра, который включает юмористические шоу, романтические кинокомедии, скетчкомы, музыкальные клипы, детские передачи, кулинарные забавы. В эфире канала и популярные программы и, конечно, премьеры новых шоу.
                                                        Известия HD
                            Последние новости в мире политики, новости экономики, культуры, освещение спорта, прямые онлайн эфиры ключевых текущих событий, хроники происшествий, свежие репортажи, интересные интервью, актуальные статьи.
                                                        Cartoon Network
                            Cartoon Network — американский мультипликационный телеканал, в настоящее время являющийся крупнейшим в мире телеканалом для детской аудитории.
                                                        CNN
                            CNN – телевизионный канал с международной англоязычной трансляцией, предлагающих зрительской аудитории актуальную и свежую информацию различного характера. Преимущественное большинство эфирного времени отведено трансляции информационных выпусков новостей на политическую, спортивную, культурную темы.
                                                        LEOMAX 24
                            Официальный канал телемагазина «LEOMAX» предоставляет возможность приобретать качественные и стильные вещи без походов по магазинам. Ведущие LEOMAX 24 — профессиональные консультанты, которые помогут сориентироваться в ассортименте товаров российского и иностранного производства известных брендов одежды, бижутерии, косметики и др.
                                                        2x2
                            2х2 – первый в мире анимационный канал для взрослых! Ежедневно телеканал смотрят около 4 млн. российских зрителей, проживающих в городах с населением свыше 100 тыс. человек, включая Москву, Санкт-Петербург, Новосибирск, Екатеринбург, Нижний Новгород, Казань и другие. 2х2 вещает в 8 федеральных округах и имеет 76% покрытия всей страны.
                                                        360
                            "Телеканал 360" - информационно-развлекательный телеканал, вещающий в стандартах SD/HD. На "Телеканале 360" представлена линейка оригинальных форматов, новостные программы собственного производства, а также кинофильмы и сериалы. В сетке 80% собственного уникального контента, произведенного после 2014 года. Канал является перспективной платформой для сетевого партнерства в России и СНГ, в том числе для других региональных телеканалов.
                                                        8 канал
                            «8 канал» - информационно-развлекательный телеканал. Круглосуточно в эфире: шедевры российского и мирового кинематографа, интервью со знаменитыми музыкантами и актерами театра и кино, юмористические и кулинарные телепроекты, утренние и развлекательные шоу. Аудитория телеканала составляет более 45 миллионов человек по всей России.
                                                        Animal Planet
                            Animal Planet - это настоящие приключения там, где встречаются мир животных и мир людей. Это возможность увидеть душевные, забавные, напряженные и зачастую трогательные моменты, приоткрывающие секреты животного царства. Преданные делу эксперты рассказывают удивительные истории, которые зачастую поражают воображение и всегда развлекают. Animal Planet - это место встречи всех любителей животных, это контент, который всегда захватывает.
                                                        Discovery
                            Discovery Channel — это научно-популярные передачи и документальные фильмы, рассказы о природе и окружающей среде, о мире науки и техники, загадки истории, отважные путешествия и удивительные открытия. Каналу блестяще удаётся сочетать серьёзность подхода к рассматриваемым вопросам с чисто развлекательной и непринуждённой манерой повествования. Каждый найдёт для себя передачу, которая удовлетворит любопытство.
                                                        Disney
                            Канал Disney – федеральный развлекательный телеканал для всей семьи. Канал предлагает российским зрителям качественные развлекательные программы для всей семьи, в том числе произведенные специально для телеканала в России. В сетке вещания федерального Канала Disney – популярные мультипликационные и художественные сериалы, лучшие анимационные и кинофильмы, классическая анимация Disney, оригинальное кино Канала Disney, а также программы и сериалы российского производства.
                                                        DW
                            Международные новости из сердца Европы
DW-TV на английском и немецком языках – современный канал с мировым именем. Канал DW-TV напрямую принимают более 210 миллионов семей во всем мире. Сотни телеканалов-партнеров включают в свои программы как отдельные передачи телевидения Deutsche Welle, так и полные выпуски DW-TV.
DW-TV ведет круглосуточное вещание, охватывающее всю планету.
                                                        Europa Plus TV
                            Europa Plus TV — телеканал, формат которого ориентирован на лучшие образцы популярной музыки и программы собственного производства. Основу эфира составляют видеоклипы, занимающие высокие места в мировых чартах, а также видео популярных российских исполнителей, соответствующих формату радио Европа Плюс.
                                                        France 24
                            Международные новости глазами Франции
Международные новости круглосуточно и ежедневно на английском, французском и арабском языках. Информационные выпуски каждые полчаса, повтор главных тем выпуска каждые 15 минут, детальный анализ событий (ток-шоу, обсуждения, репортажи), тележурналы (стиль жизни, культура, искусство, бизнес, экология, медицина, новые технологии, спорт).
                                                        LEOMAX+
                            «LEOMAX+» - новый современный телеканал самых выгодных цен 24 часа в сутки, 7 дней в неделю. В прямом эфире ведущие подробно, увлекательно и честно расскажут о качестве товара. Каждый день вас ждут новинки и удивительные акции. Сделать заказ можно по бесплатному телефону и получить его курьером на дом или в ближайшем почтовом отделении России.
                                                        Music Box
                            Музыкальный телеканал, транслирующий популярные видеоклипы российских и зарубежных исполнителей. Телеканалвходит в мировую музыкальную телевизионную сеть — группу MUSICBOX. Музыкальное оформление телеканала — хиты, легенды мировых хит-парадов, популярная музыка последних десятилетий от 80-х до 00-х.
                                                        O2TV
                            Телеканал «О2» позиционируется, как молодежный канал. Слоган «Это не ты смотришь на экран, это экран смотрит на тебя». Транслирует в режиме нон-стоп самые популярные отечественные и иностранные клипы. Эфир канала формируют плейлисты композиций, составленные с учетом голосования участников группы в ВК (vk.com/odvatv).
                                                        RT Док
                            RT представляет документальный телеканал RTД на русском языке. В эфире и на сайте RTД вниманию зрителей предлагаются информационные программы, документальные фильмы и сериалы. Их тематика – политика, экономика, мировая и российская история, культура, спорт, искусство, общественная жизнь и многое другое. Многие из этих видеоматериалов завоевали призы на международных и национальных конкурсах, таких как Media Excellence Award, New York Festivals, OMNI Intermedia Awards и др. Канал RTД удостоен Национальных премий в области спутникового, эфирного и интернет-телевидения «Золотой луч» в номинациях «Выбор зрителей» и «Телеканалы: информация и публицистика».
                                                        RU.TV
                            RU.TV – первый музыкальный телеканал в мире, воплотивший новый принцип вещания и использующий в своем эфире видеоклипы исключительно на русском языке.
RU.TV – это музыка популярных и любимых артистов русскоязычной эстрады, эксклюзивные новости о мире шоу-бизнеса, живое общение со зрителями, и возможность прямого участия телезрителей в составлении хит-парадов и плей-листов телеканала.
                                                        Russian Music Box
                            Актуальные российские хиты и качественные музыкальные новинки в стиле pop, popdanсe, pop-rock, breathe-pop, r’n’b &amp; hip-hop. Гармонию дополняет уютный интерактивный эфир с конкурсами от артистов и виджеев телеканала. Развлекательный формат телеканала – музыкальные и развлекательные программы собственного производства, программы прямого эфира. 
                                                        SET
                            Телеканал Sony channel, вещающий в России с апреля 2009 года, принадлежит семейству Sony Pictures Television (SPT), которое является одним из мировых лидеров в сфере производства и дистрибуции высококачественных фильмов, сериалов, программ для семейного просмотра и театральных премьер для различных платформ: эфирного и кабельного телевидения, а также цифрового распространения.
Sony channel – это динамичный комедийно-развлекательный канал с вариативной программой передач, предлагающий зрителям широкий выбор жанров: триллеры и драмы, комедии и мелодрамы, фильмы и трансляции специальных мероприятий, комедии, игровые и танцевальные шоу и многое другое.
                                                        Shop&amp;Show
                            Шоп Энд Шоу (Shop &amp; Show) – это телемагазин нового поколения, который пришел на смену так называемым магазинам на диване, давно утратившим доверие телезрителя. Мы работаем в новом формате телевизионной торговли, основа которого — честная презентация в эфире и постоянно обновляемый ассортимент товаров.
                                                        Shopping Live
                            Shopping Live создан в 2010 году и входит в крупнейший европейский холдинг HSE24 Group (www.hse24.tv).
Телеканал Shopping Live запущен в 2011 году как первый телемагазин нового европейского формата.
В основу работы Shopping Live заложены современные технологии обслуживания, высокий уровень клиентского сервиса и качественные товары иностранного и российского производства, а также привлекательные цены, система скидок и спецпредложений, акций и бонусных программ.
В 2012 году телеканал Shopping Live стал победителем премии «Большая Цифра» в номинации "Лучший Телемагазин", а также удостоен высшей бизнес награды "Компания года" в номинации «Потенциал и перспектива».
                                                        TiJi
                            Канал для малышей от 0 до 10 лет
Телеканал TIJI разработан так, чтобы помочь молодым родителям в воспитании и развитии малышей от 3 до 7 лет. Малыши взрослеют, развивают воображение, слушая добрые советы и поучительные истории анимационных героев. TiJi полон нежности, лукавства и юмора. Канал предлагает мультфильмы, передачи с участием кукольных персонажей, познавательные фильмы.
                                                        TLC
                            Развлекательный канал семейства Discovery, адресованный женской аудитории. Девиз TLC – «Канал, который меня понимает». В сетке вещания – передачи зарубежных и российских производителей о моде и стиле жизни, кулинарии, воспитании детей, путешествиях, свадьбах и многом другом. Программа «Дочки Vs Матери» с ведущей Аллой Довлатовой — важная веха в истории Discovery Communications, поскольку это первое шоу, снятое в России, за которым последуют и другие проекты такого рода.
                                                        World Fashion Channel
                            Телеканал World Fashion — международный спутниковый и кабельный телеканал о моде, стиле жизни и знаменитостях.
Телеканал ведет вещание по всему миру, имеет две версии: российскую и международную.
Российская версия телеканала охватывает: всю территорию Российской Федерации, страны СНГ и Балтии, а также страны сопредельных государств (Монголия, Китай, Япония, страны Ближнего Востока) и насчитывает более 30 миллионов зрителей.
Международная версия охватывает Европу, Америку, страны СНГ и Балтии; насчитывает более 22 миллионов зрителей.
                                                        Zee
                            ZEE TV Россия представляет первый в России сайт индийского кино и сериалов!
                                                        А1
                            Это самые рейтинговые мужские сериалы современности от ведущих телеканалов и студий мира.
                                                        БелРос
                            Важнейшая задача телеканала «БелРос» — распространение объективной информации о политической, экономической и социально-культурной жизни Союзного государства. Основной составляющей вещания канала являются информационные и информационно-аналитические программы. В програмный пакет телеканала также входят публицистические и культурно-познавательные программы, документальные фильмы, лучшие российские и белорусские киноленты. Вещание телеканала осуществляется круглосуточно.
25 сентября 2017 года Телеканал «ТРО» провел ребрендинг м выходит с новым оформлением под названием «БелРос». 
                                                        Витрина ТВ
                            Телеканал «Витрина ТВ» - интерактивный телемагазин.
                                                        Вместе РФ
                            Телеканал Совета Федерации "ВМЕСТЕ–РФ" начал вещание 27 апреля 2013 года, в день российского парламентаризма. 
В эфире: прямые трансляции заседаний палаты и комитетов, парламентских слушаний, мнения авторитетных ньюсмейкеров, новости регионов, события зарубежных парламентов, просветительские и научно-популярные программы, документальное кино и многое другое. 
                                                        Время
                            Телеканал "Время" — телеканал о выдающихся людях и событиях. Он был одним из первых каналов "Цифрового Телесемейства" Первого канала, начав вещание в 2005 году. Вместе с авторами, ведущими и героями документальных программ и ток-шоу зрители перемещаются в прошлое и будущее, возвращаются в настоящее и ощущают себя свидетелями истории. В эфире — взлёты и падения современников и легендарных личностей, редкие архивные кадры, а также уникальные расследования и фильмы, снятые известными журналистами. "Время" — это история из первых уст: воспоминания, интервью и монологи, переживания и опыт участников и очевидцев.
                                                        Дом Кино
                            "Дом Кино" начал вещание в 2005 году. Канал обладает уникальной базой отечественных фильмов — более 3500 часов. Ежедневно в эфире телеканала — лучшее русское кино за последний век: от "Золотого фонда" киностудии "Мосфильм" до новейших российских кинофильмов. "Дом кино" — многократный победитель и ежегодный призёр престижных национальных премий. Ежедневно в проекте "Вечер вместе" — сразу три фильма подряд, с любовью отобранные для семейного просмотра. В январе 2016 года канал завоевал приз зрительского голосования Национальной телевизионной премии "Большая Цифра" в категории "Фильмовый канал". Телеканал "Дом кино" входит в "Цифровое Телесемейство" Первого канала.
                                                        Драйв
                            "Драйв" — информационные и прикладные программы для автолюбителей. Миссия телеканала — содействовать тому, чтобы эксплуатация автомобиля оставляла только положительные эмоции, а при возникновении проблем у владельцев будет четкий алгоритм их решения. Программы телеканала станут площадкой для обсуждения вопросов в сфере организации дорожного движения, эксплуатации и развития дорожной сети, импорта автомобилей и эволюции российской автомобильной промышленности. Уверенность телезрителей в практичности полученной информации подкрепляется авторитетом привлеченных экспертов.
                                                        Евроспорт
                            Европейский лидер среди спортивных каналов, его потенциальная аудитория составляет 17 миллионов человек. Программы Eurosport отличаются высоким уровнем комментариев и освещают практически все виды спорта на Земле: от привычных и знаменитых до экзотических и малоизвестных.
                                                        Живи!
                            Живи – телеканал для тех, кто ведет здоровый образ жизни или только собирается изменить свою жизнь к лучшему. Лучшие советы для начинающих, различные методики и тренинги для тех, кто хочет укрепить здоровье. Кулинарные проекты, очерки о путешествиях и рекомендации профессиональных врачей и знаменитых тренеров. Вам помогут похудеть или же расскажут, как сохранить хорошее самочувствие и настроение при беременности и не навредить малышу. Практические руководства к действию для активных людей любого возраста. Наслаждайтесь процедурами и получайте удовольствие от просмотра. Трансляция канала Живи вещается в прямом эфире.
                                                        Калейдоскоп
                            "Калейдоскоп ТВ" - познавательный, развлекательный, культурно-просветительный телеканал. Узоры в калейдоскопе никогда не повторяются. Их разнообразию нет предела.
Картину мира в ее движении, фрагменты нашей жизни в ее разнообразии и создан отражать телеканал "Калейдоскоп ТВ". Тематически канал посвящен практически всем сторонам нашей жизни. Здесь нет только политики. Мы путешествуем, размышляем, созидаем, грустим, помогаем, наслаждаемся красотой, тревожимся за нашу планету, ведем активный образ жизни, переживаем и плачем.
                                                        Киномикс
                            Киномикс — телеканал тематических показов. Фильмы разных жанров от классики до картин XXI века, объеденные на одну неделю общей темой: актеры, режиссеры, страны, фестивали, события, эмоции и не только. Каждую неделю новая тема и новые фильмы! Круглосуточное вещание без рекламы.
                                                        Киносерия
                            «Киносерия» (до 30 ноября 2016 года - «Много ТВ») – это телеканал современных зарубежных драматических сериалов от ведущих мировых производителей, таких как: ВВС, France Television, DR1, Disney, Federation Entertainment и других. Многосерийные фильмы самых востребованных жанров: детективы, расследования, драмы, фантастика и триллеры от ведущих мировых производителей. Каждое воскресенье все серии премьерных сериалов в режиме нон-стоп.
Обширная библиотека телеканала отвечает ожиданиям самой взыскательной аудитории. В эфире нового киноканала телезрителей ждут многосерийные фильмы самых востребованных жанров: детективы, расследования, военные, политические и исторические драмы, фантастика, катастрофы, психологические и криминальные триллеры.
Ежемесячно телеканал будет предлагать яркие премьеры сериалов. Среди них как уже любимые зрителями, так и те, которые «Киносерия» представит в России впервые. Уже в первые месяцы вещания в эфире появятся всемирно известные сериалы «Счастливая долина
                                                        Комедия
                            Телеканал Комедия - собрание комедийных фильмов и сериалов отечественного и зарубежного производства, созданных за последние 10 лет.
                                                        Кто есть кто
                            Истории о необычных людях – о знаменитостях прошлого и настоящего. Биографии яркие и запутанные. Судьбы удивительные и порой драматичные. Жизни тех, о ком говорили современники, и кого помнят потомки. Передачи о людях – звездах, людях– ньюсмейкерах, людях – легендах; программы о героях новостей и суперзвездах, законодателях моды и стиля жизни, гениях и злодеях, их взлеты и падения.
                                                        Кухня ТВ
                            «Кухня ТВ» - телевизионный канал о вкусной и здоровой пище: познавательные программы о национальной кухне, диете и здоровом питании, практические советы по приготовлению блюд, кулинарные шоу. Ежедневно – рецепт, связанный с конкретным днем в истории. Трансляция канала Кухня ТВ вещается в прямом эфире.
                                                        КХЛ
                            Первый канал в России, принадлежащий спортивной лиге, и первый, специализирующийся на хоккее с шайбой. - Прямые трансляции матчей Чемпионата КХЛ, матчи прошлых лет, информационно-аналитические программы, новости, интервью со звездами и ветеранами КХЛ.
                                                        ЛДПР ТВ
                            ЛДПР-ТВ – телеканал одноименной партии про Россию и весь мир. Канал ставит перед собой задачу показать наиболее интересные и актуальные проявления жизни страны. Его сетка состоит из информационных, аналитических и развлекательных программ, причем основную часть – программы в прямом эфире. Ежедневные телемосты Государственная Дума – студия ЛДПР-ТВ.
                                                        Мир 24
                            Основу контента телеканала "Мир" составляют познавательные, развлекательные, информационные и публицистические программы, а также передачи для детей. Значительная часть эфира отведена художественным фильмам и сериалам, а также документальным фильмам собственного производства.
                                                        Мир Premium
                            "Мир Premium" – это развлекательно-познавательный телеканал в стандарте высокой четкости. Канал предлагает своим зрителям большое количество художественных фильмов и сериалов. В эфире канала есть линейки западного и российского кино. Широко представлены программы о путешествиях, красоте и здоровье, ток-шоу, информационные и публицистические передачи.
                                                        Музыка Первого
                            В эфире "Музыки Первого" — трансляции клипов молодых российских исполнителей, шоу с участием звёзд, рассказы о кино, моде и самых актуальных молодёжных тенденциях. "Музыка Первого" разговаривает с молодой аудиторией на её языке. Миссия канала — создавать настроение зрителя в течение всего дня и быть рядом как в эфире, так и в Интернете. Яркие проекты канала — утренний музыкальный час "Мюсли", ежедневный #LikeЧас, выходящий в прямом эфире, дневной музыкальный блок "ХитМикс", тщательно отобранные музыкальные треки в программе "Препати", а также трансляции концертов и скетч-шоу.
                                                        Мультиландия
                            Детский развлекательный и развивающий канал, одобренный родителями. Эфир канала наполнен современными мультипликационными и художественными фильмами, обучающими и развивающими программами, а также развлекательными анимационными сериалами.
                                                        Нано ТВ
                            Nano – кабельный спутниковый канал, посвящённый ноно-технологиям и инновациям.
Основная задача Nano TV – рассказать о нано-технологиях в России.
                                                        Охота и рыбалка
                            Телеканал "Охота и рыбалка" объединяет тех, кто готов на все ради охотничьего или рыболовного трофея. В программах телеканала — всемирная история охоты, тестирование снастей и оружия, походная кулинария, подледный лов и подводная охота, а также репортажи с главных рыболовных и охотничьих событий. Эксклюзивные съемки в красивейших охотничьих угодьях по всему миру, энтузиазм и профессионализм ведущих — все это делает телеканал интересным для широкой аудитории.
                                                        Первый образовательный
                            Уникальный образовательный телеканал для тех, кто хочет получить новые знания, развиваться культурно и интеллектуально, узнать не только о мироустройстве в целом, но и о том, как найти себя в этом мире, как занять в нем достойное место.
                                                        Поехали!
                            "Поехали!" - телевизионный проект не только о популярных туристических маршрутах КЧР, но и многообразном отдыхе, который смогут найти все приезжающие в республику. "Поехали" - это Карачаево-Черкесия глазами туриста, который знакомится с местными обычаями, памятниками природы, кухней и необыкновенными горными пейзажами, открывая для себя Кавказ.
                                                        Про Бизнес
                            Телеканал ПРО БИЗНЕС – первый и единственный в России телеканал, вещающий от лица реального бизнеса.
Авторы и ведущие телевизионных программ – это генеральные директора компаний, президенты банков, видные промышленники и предприниматели. Вместе со своими гостями они делятся лучшим опытом в области организации того или иного бизнеса, обсуждают ПРАКТИЧЕСКИЕ вопросы управления и решения задач, каждый день встающих перед предпринимателями и менеджерами.
                                                        Радость моя
                            "Радость моя" — это детский образовательный телеканал. Мы предлагаем зрителям культурно-просветительские, образовательные и детские программы собственного производства.
Особенность "Радости моей" - наличие программ духовно-нравственного содержания.
                                                        РБК
                            Телеканал РБК – это первый и единственный в России телевизионный бизнес-канал.
Ежедневно в эфире РБК освещается ситуация на российском и международном финансовых рынках.
На канале представлены экономические, финансовые и политические новости России и зарубежных стран; аналитические обзоры, прогнозы и комментарии экспертов; интервью с ведущими политиками и бизнесменами; обзоры деловой прессы; специальные программы, посвященные актуальным проблемам российского бизнеса.
В отличие от других российских телеканалов, РБК – это специализированное, деловое телевидение, вещающее для тех, кто заинтересован прежде всего в экономической информации.
                                                        Региональный канал
                            Региональный канал
                                                        РЖД ТВ
                            Телеканал РЖД ТВ в новом формате поможет совершить виртуальную экскурсию в увлекательный мир железных дорог России и зарубежья. Покажет, как создаются поезда. Специалисты РЖД расскажут о новых уникальных технологиях в машиностроении. Зрители канала смогут заглянуть в будущее и узнают историю железных дорог. Канал показывает интервью с людьми, которые стали частью этой истории и услышите рассказы о подлинных событиях на стальных магистралях. Готовим новости из мира политики, экономики, общественной жизни и спорта. И конечно, лучшую классику советского и российского кинематографа.
                                                        Рыжий
                            В любое время в течение всего дня малыши могут смотреть любимые серии популярных мультфильмов: «Лунтик», «Фиксики», «Смешарики», «Маша и медведь», «Алиса знает, что делать», «Летающие звери», «Пузыри» - и многих других!  Кроме этого, на нашем телеканале вы найдете добрые и бесконечно трогательные советские  мультфильмы.
А для детей постарше мы приготовили  потрясающие художественные фильмы и сериалы, полнометражные мультфильмы, которые ребята могут увидеть в эфире после 17:00.Важной составляющей телеканала «Рыжий» является сурдоперевод. Все программы адаптированы для слабослышащих телезрителей и сопровождаются жестовым переводом. Это единственный детский телеканал, который позволяет детям с ограничением слуха смотреть телепередачи. Слоган телеканала - «Дружи с "Рыжим"!» - говорит сам за себя. Мы призываем подрастающее поколение по-доброму относиться к людям непохожих на других. Смотрите телеканал «Рыжий» и живите в атмосфере доброты, любви и дружбы.
                                                        Сочи24
                            Телеканал Сочи24 - информационно-развлекательный телеканал Большого Сочи. В эфире выпуски новостей каждые 2 часа, развлекательные шоу, аналитические и познавательные передачи. Канал специализируется на новостях города Сочи и Краснодарского края.
                                                        Союз
                            Православная телекомпания «Союз» учреждена Екатеринбургской епархией Русской Православной Церкви на базе собственной телестудии и приобретенного светского телеканала. С 31 января 2005 года на телекомпании, ранее имевшей 40 минут в сутки собственного эфирного времени и ретранслировавшей программы одного из московских каналов, полностью сменилась сетка вещания и началось формирование первого в России православного телевидения, строящего свою работу на православных ценностях. Екатеринбургская епархия является единственным учредителем Телекомпании «Союз», которая входит в структуру епархиального Информационно-издательского отдела.
                                                        СТС Kids
                            СТС Kids – телеканал для детей, которые любят хорошие мультфильмы и для родителей, которые хотят, чтобы их дети обучались, развлекаясь. Телеканал входит в холдинг «СТС Медиа». Сетка СТС Kids разработана с учетом рекомендаций экспертов психологического факультета МГУ им. М.В. Ломоносова. Эти рекомендации позволяют наиболее эффективно чередовать разные виды деятельности – развлечение, обучение, двигательные активности. Помимо обучающих программ собственного производства, канал транслирует зарубежные развивающие телепередачи, которые можно смотреть на языке оригинала (английском, французском, немецком и др.
                                                        СТС Love
                            Молодёжный развлекательный канал. Любимые сериалы, реалити‑шоу и собственные проекты СТС Медиа о любви, настоящих чувствах и переживаниях. Встречи со знакомыми героями «Молодежки», «Папиных дочек», «Ранеток» и «Кремлёвских курсантов», — это позитивные эмоции для тех, кто во всем видит светлую сторону.
                                                        Театр
                             Телеканал «Театр" посвящен театральному искусству в России и за рубежом. В программе - встречи с интересными людьми и мастер-классы, мнения профессионалов, дискуссии, премьеры и документальные фильмы, музыка и спектакли.
                                                        Телекафе
                            Телеканал "Телекафе" — новый взгляд на еду и интеллектуальный подход к гастрономическим традициям и искусству кулинарии. С 2007 года "Телекафе" приглашает зрителей в увлекательные гастрономические путешествия, в гости к звёздам кулинарии и на мастер-классы лучших поваров мира. показывают, как и где растут острые и пряные специи; рассказывают, как готовить настоящий "Оливье" и испечь правильный "Наполеон". В эфире канала "Телекафе" — оригинальные проекты собственного производства с участием звёзд шоу-бизнеса, а также самые популярные программы Первого канала.
                                                        ТНВ
                            Телеканал "Татарстан — Новый Век" вещает на двух государственных языках Республики Татарстан — татарском и русском, обеспечивая ежедневное 22-х часовое вещание.
ТНВ представляет зрителям канала полный спектр телепрограмм — от новостей, общественно-политических программ до телесериалов, ток-шоу, прямых трансляций спортивных матчей и зрелищных мероприятий.
                                                        ТНВ-Планета
                            Спутниковый телевизионный канал "ТНВ-Планета" - татарский культурно-просветительский канал, объединяющий представителей нации, проживающих в регионах Российской Федерации, странах СНГ и за рубежом, а также всех людей, считающих Татарстан исторической Родиной. (По данным Всероссийской переписи населения 2002 года, в России проживает 5,5 млн. татар. Всего в мире насчитывается 7,5 млн. татар).
                                                        ТНТ 4
                            Слоган телеканала ТНТ4 – "Больше жизни!". Контент ТНТ4 составляют уникальные российские проекты – ситкомы, комедийные и реалити-шоу, киносериалы, документальные фильмы. Целевая аудитория телеканала - зрители в возрасте от 14 до 44 лет.
В эфире канала лучшие комедийные шоу российского ТВ: Comedy Club и Comedy Woman, любимые программы телезрителей – «Окна» с Дмитрием Нагиевым, «Запретная зона» с Михаилом Пореченковым, «Секс» с Анфисой Чеховой», «Необъяснимо, но факт», «Такси», а также успешные ситкомы – «Наша Russia», «Универ», «Саша+Маша», «Зайцев+1».
                                                        ТНТ Music
                            Музыкальную часть эфира составляют популярные клипы российских и зарубежных звезд, а также работы молодых и перспективных артистов. Помимо клипов, на ТНТ Music можно увидеть эксклюзивные развлекательные программы и ТВ-шоу, хит-парады и тематические блоки, концерты и художественные фильмы.
                                                        Точка ТВ
                            Точка ТВ - развлекательно-познавательный телеканал.
В эфире канала и старые фильмы, которые зрители давно не пересматривали, но мечтали об этом, и абсолютно новые сериалы - как отечественного, так и иностранного производства. Мультфильмы для детей и программы для молодежи. Документальные фильмы об истории, путешествиях, кулинарии, природе.
                                                        Че
                            «ЧЕ!» – телеканал с остроразвлекательным контентом в формате «Приключения», который призывает зрителей жить ярче. В эфире остросюжетные шоу и реалити, уникальные программы собственного производства, телевизионные премьеры культовых сериалов, киношедевры.
                                                        Ю
                            Канал «Ю» - развлекательный эфирный телеканал. Слоган - «Все начинается с мечты». В эфире - реалити о семейных отношениях и счастье, о воспитании детей и здоровье, а также кулинарные шоу, культовые сериалы, мировые кинохиты и актуальные новости обо всем, что интересно женщинам и их семьям.
                                                        Ювелирочка
                            "Ювелирочка" – первый ювелирный канал России. Мы приглашаем зрителя в необъятный мир Ювелирных изделий. Зрителю предлагают приобрести эксклюзивные красивые ювелирные украшения по самым разумным ценам. Кроме того, телезрителям открывается целый ювелирный мир. История, мифы и легенды, fashion, наука, интересные люди и захватывающие телеаукционы. Все это неотъемлемая часть шоу на канале.
                                                        1 HD
                            1HD Music Television – первый российский музыкально- развлекательный HD-телеканал для ценителей актуальной музыки.
                                                        Bridge TV
                            Телеканал зарубежной музыки. В эфире Bridge TV - лучшие клипы различных направлений музыки всех времен. На телеканале представлены музыкальные блоки-передачи (Baby Time, Bridge In Time, Rock Party Time, Retro Dance, Bridge To Nightlife, TOP 10), а также News Time -новости мирового шоу-бизнеса.
                                                        Bridge TV Hits
                            Танцевальный телеканал, вещающий на территории России и стран СНГ в формате 16:9. Танцы на BRIDGE TV HIT заряжают телезрителей отличным настроением, ведь именно они способны избавить от грустных мыслей, позволят расслабиться и подарят вдохновение.
                                                        Bridge TV Русский Хит
                            Телеканал российской музыки всех популярных жанров. Аналог BRIDGE TV, также имеющий музыкальные блоки-передачи (Baby Time, Bridge In Time, Movie Time, Retro Dance, Bridge To Nightlife) и новости российского шоу-бизнеса (в программе News Time). Зрителям предоставлена возможность общаться между собой и с диджеями через смс-чат в прямом эфире.
                                                        Filmbox
                            Киноканал,  представляющий фильмы и сериалы разнообразных жанров производства голливудских и европейских студий. В богатой библиотеке канала немало названий, новых для российского зрителя.  Значительная часть эфирного времени отдана лентам для семейного просмотра.
                                                        HGTV HD
                            HGTV HD – телеканал о дизайне, ремонте и домашнем уюте. HGTV HD поможет найти вдохновение, чтобы сделать свой дом идеальным, а также подарит наслаждение красотой, окружающей жизнь человека.
                                                        Motorsport
                            Телеканал о стиле жизни на высоких скоростях – ≪Моторспорт ТВ≫ – абсолютно новый проект на российском рынке. В эфире телеканала – самые яркие авто- и мотоспортивные события со всего мира: прямые включения с крупнейших международных соревнований, реалити-шоу и специальные проекты на автомобильную тематику, премьеры исторических и документальных фильмов, познавательные передачи, и, конечно, тест-драйвы. А также эксклюзивные трансляции заездов Российской Дрифт Серии, которые отечественным зрителям будут доступны только на ≪Моторспорт ТВ≫.
                                                        Арсенал
                            Популярные военные сериалы и классика советского кино, документальные фильмы и редкие кадры хроники, обзор последних новинок военно-промышленного комплекса России и зарубежные реалити-шоу военной тематики
                                                        Большая Азия
                            «Большая Азия» – информационно-страноведческий телеканал для широкой аудитории. Эфир телеканала представляет собой яркий тематический калейдоскоп – новости и актуальные интервью, документальные и художественные фильмы, страноведческие программы об истории, культуре, природе и образе жизни стран Азии и регионов азиатской части России.
                                                        Домашний HD
                            Телеканал «Домашний» — это новая концепция телевещания в России и настоящая «энциклопедия домашней жизни», это фабрика уюта, где главное — научить зрителей справляться с ежедневными бытовыми и психологическими проблемами. Дом. Семья. Личная жизнь. Эти понятия формулируют философию телеканала «Домашний». Рассказывать. Сопереживать. Вместе искать выход из сложных ситуаций, делая жизнь гармоничной. Все программы «Домашнего» — один большой разговор, где каждый зритель найдет что‑то свое. Телеканал «Домашний» — это лучший способ создать хорошее настроение всем членам семьи!
                                                        Кино ТВ
                            ≪Кино ТВ≫ — открытая площадка для лучшего из мира кино. В эфире телеканала — более 1000 лучших мировых кинофильмов, классика и андеграунд, короткий метр и картины на языке оригинала. Репортажи с мировых премьер, обзоры крупнейших кинофестивалей, итоги главных кинопремий, сюжеты со съемочных площадок, бекстейджи фотосессий. Корреспонденты ≪Кино ТВ≫ каждый день держат руку на пульсе мирового кинематографа, — канал освещает события и проекты по всей стране. 
                                                        Ключ HD
                            Канал о реальной жизни: энергичной, яркой, волнующей, меняющейся сумасшедшими темпами. Ключ для тех, кому важно жить интересно, быть в тренде и реализовывать свой потенциал.
                                                        Красная линия
                            «Красная линия» - круглосуточный общественно-политический телеканал, предлагающий зрителям альтернативную картину дня, взгляд на события в стране с точки зрения трудящегося человека, созданный по инициативе КПРФ.
                                                        Мама
                            ≪Мама≫ — круглосуточный телеканал о главных событиях жизни каждой семьи. Телеканал отвечает на все волнующие вопросы родителей и тех, кто планирует стать ими, начиная от беременности и родов и заканчивая процессами воспитания детей. Среди авторитетных экспертов, выступающих на канале, — известные психологи, специалисты по грудному вскармливанию, педагоги, опытные врачи и диетологи. Каждый день в эфире телеканала – блок развивающих программ и самых добрых и познавательных мультфильмов для детей от 0 до 3-х лет — ≪Время Малышей≫.
                                                        Моя Планета
                            ≪Моя Планета≫ — главный российский познавательный канал о путешествиях, истории, науке и людях. Основу эфира телеканала составляет контент собственного производства: каждый год творческий коллектив канала создает более 300 документальных фильмов. Миссия канала — разбудить в зрителях жажду приключений и познания, показать, что в каждом путешествии их ждет новая жизнь. Самые красивые места, самые вкусные блюда мира, самые странные ритуалы, редкие люди и профессии, необычные праздники, загадки истории. В поисках удивительных открытий авторы добираются до самых укромных уголков России и мира.
                                                        Мульт
                            ≪МУЛЬТ≫ — телеканал российских мультфильмов для самых маленьких. В эфире телеканала самые популярные отечественные мультсериалы и хиты детской анимации, а также классика ≪Союзмультфильма≫ и Гостелерадиофонда. Телеканалу ≪МУЛЬТ≫ родители могут доверять — никакой агрессивной информации, никакой рекламы. Контент телеканала тщательно подобран и ориентирован на детей от 1,5 до 6 лет. ≪МУЛЬТ≫ — абсолютный лидер по совместному просмотру взрослых и детей в сегменте платных каналов.
                                                        Мульт HD
                            Современный канал мультфильмов для детей в формате HD. В эфире телеканала самые популярные отечественные мультсериалы и хиты детской анимации, а также классика «Союзмультфильма» и Гостелерадиофонда. Телеканалу «МУЛЬТ» родители могут доверять — никакой агрессивной информации, никакой рекламы. Контент телеканала тщательно подобран и ориентирован на детей от 1,5 до 6 лет. «МУЛЬТ» — абсолютный лидер по совместному просмотру взрослых и детей в сегменте платных каналов.
                                                        Наука
                            «Наука» - научно-популярный познавательный телеканал о достижениях российской и мировой науки. Невероятные эксперименты, инновационные открытия, необычные профессии, загадки природы и пределы человеческих возможностей. Нобелевские недели, запуск спутников, научные пресс-конференции — канал регулярно предоставляет зрителям эксклюзивную возможность следить за главными событиями в мире науки в режиме реального времени. Миссия телеканала — легко, просто и доступно рассказать зрителям о сложных научных процессах и явлениях, новых технологиях и открытиях.
                                                        НСТВ
                            Телеканал ≪Настоящее Страшное Телевидение≫ — уникальный проект на российском рынке. ≪Настоящее Страшное Телевидение≫ — это фильмы, которые холодят кровь, затягивают и интригуют, заставляя зрителя полностью отвлечься от повседневности. В программной сетке телеканала только лучшие фильмы и сериалы в жанре хоррора, триллера и мистики ведущих мировых киностудий: от культовых, классических картин жанра до современных зомби-франшиз.
                                                        Первый вегетарианский
                            Познавательно-развлекательный телеканал, посвященный теме вегетарианства и ведения здорового образа жизни.
                                                        Пес и Ко
                            Первый и единственный в России специализированный телеканал про собак «Пёс и Ко» расскажет вам все о собаках и тех, кто их любит. 
                                                        Победа HD
                            Телеканал «Победа» — новый масштабный проект «Цифрового Телесемейства» Первого канала к 75-летию Победы в Великой Отечественной войне 1941−1945.
В его эфире — классика советского военного кино, российские фильмы и сериалы, документальные программы о Великой Отечественной войне; новые циклы программ собственного производства, основанные на ранее неизвестных архивных документах и материалах; свидетельства ветеранов; интервью с историками и экспертами; семейные воспоминания участников акции «Бессмертный полк», а также находки и открытия поисковых отрядов.
Телеканал «Победа» рассказывает о самом важном событии в отечественной истории последнего столетия — Победе в Великой Отечественной войне.
                                                        Русский Бестселлер
                            ≪Русский бестселлер≫ — круглосуточный телеканал популярных отечественных многосерийных фильмов разных жанров: от экранизаций великих классических произведений до криминальных, исторических, комедийных и приключенческих фильмов. В эфир телеканала попадают только праймовые, высокобюджетные, яркие киноработы — настоящие бестселлеры, снятые лучшими российскими студиями режиссерами, сценаристами и продюсерами.
                                                        Русский Детектив
                            Телеканал ≪Русский детектив≫ — уникальный и единственный российский телеканал, показывающий только детективные отечественные сериалы. Интуиция и логика, интеллект и адреналин, холодный расчет и сумасшедший азарт — лучшие проекты в самом популярном жанре детектива на одном канале. В библиотеке канала полная палитра детективного жанра: криминальные боевики, шпионские, исторические и психологические детективы, которые, как магнит, держат зрителя у телеэкрана.
                                                        Русский Роман
                            ≪Русский роман≫ — самый романтичный, эмоциональный, страстный телеканал на отечественном телевидении. Любовь, интриги и неожиданные повороты сюжетов — эти истории не оставят равнодушной ни одну женщину. Основа эфира телеканала — золотая коллекция фильмов, с успехом прошедшая в прайме выходного дня. Круглосуточное вещание телеканала составлено таким образом, что зритель в привычное для себя время не пропустит новинок на канале. Телеканал также доступен в формате высокой четкости со стереозвуком.
                                                        Русский Экстрим
                            RUSSIAN EXTREME — спортивно- развлекательный телеканал, посвящённый всем видам экстремального спорта, путешествиям по экстремальным маршрутам, активному образу жизни. В программной сетке телеканала — эксклюзивные мировые соревнования, которые можно увидеть только на RUSSIAN EXTREME. Всемирные Экстремальные игры X-Games как Зимние, так и Летние.
                                                        СТС HD
                            Развлекательный канал, адресованный зрителям разного возраста. Мультфильмы, комедийные сериалы, высокорейтинговое кино, КВН, юмористические шоу, -  качественный контент делает этот канал востребованным и популярным.
                Закрыть
            Пакет - Расширенный
            154 канала
                                                        Еда
                            Общероссийский познавательный телеканал производства петербургской телекомпании ООО «Пи-Столет», посвященный кулинарии.
                                                        Первый HD
                            Первый канал — признанный лидер российского телеэфира, самый популярный и любимый русскоязычный канал в мире. Ежедневно в эфире Первого лучшие развлекательные шоу, уникальные документальные передачи, свежие новости и аналитика, самые громкие кино и телепремьеры, эксклюзивное спортивное вещание и популярная российская музыка. Лауреат многочисленных международных телевизионных премий, Первый канал сочетает в уникальном формате новаторские концепции телевещания, богатейшие отечественные традиции и актуальные мировые тенденции.
                                                        Россия HD
                            В 1998 году РТР вошел в состав единого производственно‑технологического комплекса государственных средств массовой информации (ВГТРК). Канал выпускает свою эксклюзивную новостную программу «Вести», большое количество развлекательных передач и художественных фильмов, занимается разработкой своих телевизионных проектов, ведет вещание на территории Европы (проект «РТР‑Планета»).
                                                        НТВ
                            НТВ — общероссийский телеканал широкого тематического охвата, начавший вещание в 1993 году (сменил собственника в 2000 году). НТВ круглосуточно вещает из Москвы, из телецентра "Останкино".
                                                        5 канал
                            Слоган канала - «Пятый. Знак отличия», базируется на пяти понятиях: «яркий, открытый, правдивый, оперативный, родной».
Именно эти качества являются критерием отбора проектов, входящих в программное предложение канала.
Пятый канал – один из лидеров российского телеэфира, по итогам телесезона 2015–2016 гг. входит в топ-пять федеральных телеканалов России. Программы Пятого канала транслируются на все субъекты Российской Федерации, общий охват телеаудитории составляет 142,6 миллионов человек. 
                                                        Россия К
                            Общероссийский государственный телеканал «Культура» учрежден Указом Президента Российской Федерации от 25 августа 1997 года № 919.
В числе инициаторов его создания были такие яркие личности, как Дмитрий Лихачев, Мстислав Ростропович и другие деятели науки и искусства.
                                                        Россия 24
                            "Россия-24" - российский круглосуточный информационный телеканал. Входит в состав Всероссийской государственной телевизионной и радиовещательной компании. С 2006 года этот государственный канал транслирует новостные и аналитические программы.
Прежнее название телеканала - "Вести"
                                                        Карусель
                            Телеканал "Карусель" — яркий калейдоскоп из лучших образовательных и развлекательных шоу, любимых анимационных сериалов и мультфильмов, веселых игровых проектов. В создании программ, ориентированных на широкую детскую и подростковую аудиторию, принимают участие ведущие психологи, педагоги, авторы инновационных образовательных программ. Передачи телеканала сочетают образовательные, развивающие и игровые элементы, обеспечивая комплексный подход. В увлекательной и доступной форме уникальные программы обучают юных телезрителей, активизируют творческие способности и расширяют кругозор.
                                                        ОТР
                            Общественное телевидение России (ОТР) — российский федеральный телеканал, созданный на принципах общественного вещания. ОТР декларирует основным принципом программной политики "свободу от политической и коммерческой, внутренней и внешней цензуры".
Основные форматы контента: новости, освещение событий как федерального, так и регионального уровня, аналитические дискуссии в формате ток-шоу, развивающие («умные») развлечения, игровые, документальные и анимационные фильмы, просветительские программы. Значительное внимание будет уделяться освещению жизни регионов.
                                                        ТВ Центр
                            "ТВ Центр" – московский канал, освещающий все многообразие духовной, интеллектуальной, социальной, научной, политической и финансово-экономической жизни столицы, и в то же время его программы адресованы населению всей России. "ТВ Центр" - лидер по объему общественно-политического вещания на телевизионном пространстве страны.
Сегодня можно говорить о сложившемся фирменном стиле "ТВ Центра". Избегая крайностей - гламура и желтизны - канал ориентируется на программы актуального звучания с акцентом на волнующие всех проблемы, взвешенную информацию, острую публицистику, качественную аналитику, разнообразное документальное и детское вещание, классику отечественного и зарубежного кино.
                                                        РЕН
                            В сетке вещания канала – оригинальные развлекательные реалити‑шоу, остросюжетные фильмы и сериалы, информационные программы, познавательные передачи, кинодокументалистика.
                                                        СПАС
                            Миссия телеканала: формирование мировоззрения и системы нравственных координат, необходимых для эффективного развития государства, на основе исконно православных ценностей. Развитие и укрепление духовно-нравственных основ российского государства.
Позиционирование телеканала в целом совпадает с общецерковной тенденцией по усилению социальной активности Русской православной церкви и углублению её конструктивного диалога с российским обществом.
                                                        СТС
                            Развлекательный канал, адресованный зрителям разного возраста. Мультфильмы, комедийные сериалы, высокорейтинговое кино, КВН, юмористические шоу, -  качественный контент делает этот канал востребованным и популярным.
                                                        Домашний
                            Телеканал «Домашний» — это новая концепция телевещания в России и настоящая «энциклопедия домашней жизни», это фабрика уюта, где главное — научить зрителей справляться с ежедневными бытовыми и психологическими проблемами. Дом. Семья. Личная жизнь. Эти понятия формулируют философию телеканала «Домашний». Рассказывать. Сопереживать. Вместе искать выход из сложных ситуаций, делая жизнь гармоничной. Все программы «Домашнего» — один большой разговор, где каждый зритель найдет что‑то свое. Телеканал «Домашний» — это лучший способ создать хорошее настроение всем членам семьи!
                                                        ТВ 3
                            Российский развлекательный телеканал. В сетке вещания – художественные фильмы и сериалы, погружающие зрителей в мир мистики, фантастики, приключений, детективных расследований, а также анимационные ленты. Документальные и «риалити» программы канала посвящены тайнам природы, загадкам истории, событиям, объяснить которые наука пока не в силах.
                                                        ПЯТНИЦА!
                            "Пятница!" - это предчувствие праздника и первоклассного отдыха! А телеканал "Пятница!" – это уже наступившая радость от отличного настроения и приятных новостей в любой день недели! Чтобы отвлечься от серьезных будней, больше не надо ждать пятницы, потому что Пятница! уже с тобой!
                                                        Звезда
                            ОАО «Телерадиокомпания Вооруженных Сил РФ «ЗВЕЗДА» – это медиагруппа, которая объединяет Телеканал ЗВЕЗДА, Радио ЗВЕЗДА и интернет-сайты.
Телеканал ЗВЕЗДА начал свое вещание в 2005 году. Почти сразу ему удалось занять свою нишу среди десятков конкурентов и предложить зрителю совершенно новый продукт. Основную часть телевизионного эфира составляют информационные и аналитические передачи, посвященные истории и актуальным проблемам российской армии, а также политической и культурной жизни страны и мира.
                                                        Мир
                            Основу контента телеканала "Мир" составляют познавательные, развлекательные, информационные и публицистические программы, а также передачи для детей. Значительная часть эфира отведена художественным фильмам и сериалам, а также документальным фильмам собственного производства.
                                                        ТНТ
                            ТНТ - федеральный канал развлекательной тематики. В сетке вещания представлены мультфильмы для детей разного возраста, юмористические шоу, комедийные сериалы, реалити-шоу, художественные фильмы.
                                                        Муз ТВ
                            "Муз-ТВ" - культовый музыкальный канал, в эфире которого: модная музыка, клипы и концерты от лучших артистов, музыкальные и звездные чарты, а также актуальные новости шоу-бизнеса. Ведущие "Муз-ТВ" – самые популярные звезды. Важной составляющей канала является ежегодная "Премия Муз-ТВ", как самое значимое и масштабное музыкальное событие в России, за которым ежегодно следят миллионы телезрителей.
"Муз-ТВ" - единственный музыкальный канал, который попал во второй мультиплекс цифрового телевидения.
                                                        Матч HD
                            Матч ТВ – российский федеральный общедоступный канал о спорте и здоровом образе жизни. В эфире телеканала трансляции главных спортивных событий; развлекательные передачи, посвященные спорту; программы о здоровом образе жизни.
                                                        Матч! Арена
                            Матч! Арена – для русскоговорящей аудитории создан высококачественный телеканал со спортивным контентом. Самые знаковые спортивные мероприятия представлены в новостях, аналитических программах, в прямых трансляциях с различных уголков мира. Почитатели телеканала имеют возможность просматривать интересующие программы круглосуточно. Вещание ведется в отличном качестве. Высокий рейтинг канала Матч Арена обусловлен тем, что он предоставляет возможность увидеть самые интересные соревнования не только национального масштаба, но и европейского, и мирового уровня. Ранее медиа ресурс носил название Спорт 1 Россия, теперь, расширив аудиторию и спектр освещаемых событий, имеет более яркое и уникальное название.
                                                        Матч! Игра
                            Играет и показывает! Наиболее рейтинговые и значимые мировые турниры: европейские клубные турниры по баскетболу, волейболу, гандболу и другим игровым видам спорта.
                                                        Матч!Страна
                            Самые яркие и зрелищные российские соревнования в круглосуточном режиме! В эфире «Матч! Наш Спорт» будут показаны наиболее интересные российские турниры: чемпионаты страны по легкой атлетике, плаванию, спортивной и художественной гимнастике, биатлону, волейболу, гандболу, баскетбольные матчи Единой Лиги ВТБ, а также международные соревнования, проходящие на территории России.
                                                        Матч!ТВ
                            Общероссийский спортивный телеканал. Основной объем вещания "Матч ТВ" занимают трансляции соревнований по наиболее популярным видам спорта, также в эфире представлены информационно-аналитические программы, программы для молодежной и семейной аудитории, посвященные спортивной, активной и здоровой жизни.
                                                        Супер!
                            «Супер» – развлекательный телеканал для семейного просмотра, который включает юмористические шоу, романтические кинокомедии, скетчкомы, музыкальные клипы, детские передачи, кулинарные забавы. В эфире канала и популярные программы и, конечно, премьеры новых шоу.
                                                        Известия HD
                            Последние новости в мире политики, новости экономики, культуры, освещение спорта, прямые онлайн эфиры ключевых текущих событий, хроники происшествий, свежие репортажи, интересные интервью, актуальные статьи.
                                                        Cartoon Network
                            Cartoon Network — американский мультипликационный телеканал, в настоящее время являющийся крупнейшим в мире телеканалом для детской аудитории.
                                                        CNN
                            CNN – телевизионный канал с международной англоязычной трансляцией, предлагающих зрительской аудитории актуальную и свежую информацию различного характера. Преимущественное большинство эфирного времени отведено трансляции информационных выпусков новостей на политическую, спортивную, культурную темы.
                                                        LEOMAX 24
                            Официальный канал телемагазина «LEOMAX» предоставляет возможность приобретать качественные и стильные вещи без походов по магазинам. Ведущие LEOMAX 24 — профессиональные консультанты, которые помогут сориентироваться в ассортименте товаров российского и иностранного производства известных брендов одежды, бижутерии, косметики и др.
                                                        2x2
                            2х2 – первый в мире анимационный канал для взрослых! Ежедневно телеканал смотрят около 4 млн. российских зрителей, проживающих в городах с населением свыше 100 тыс. человек, включая Москву, Санкт-Петербург, Новосибирск, Екатеринбург, Нижний Новгород, Казань и другие. 2х2 вещает в 8 федеральных округах и имеет 76% покрытия всей страны.
                                                        360
                            "Телеканал 360" - информационно-развлекательный телеканал, вещающий в стандартах SD/HD. На "Телеканале 360" представлена линейка оригинальных форматов, новостные программы собственного производства, а также кинофильмы и сериалы. В сетке 80% собственного уникального контента, произведенного после 2014 года. Канал является перспективной платформой для сетевого партнерства в России и СНГ, в том числе для других региональных телеканалов.
                                                        365 дней
                            «365 дней ТВ» предлагает своему зрителю лучшие программы, документальные циклы и фильмы об истории России и мира. Основу формата телеканала составляют фильмы и программы, цель которых – раскрыть и детально проанализировать исторические события, познакомить зрителя с великими людьми прошлого и их судьбами. На телеканале «365 дней ТВ» представлены все жанры современного телевидения, которые освещают исторические темы: календарь событий, аналитические и просветительские программы, документальные фильмы. Телеканал «365 дней ТВ» – история России в истории человечества.
                                                        8 канал
                            «8 канал» - информационно-развлекательный телеканал. Круглосуточно в эфире: шедевры российского и мирового кинематографа, интервью со знаменитыми музыкантами и актерами театра и кино, юмористические и кулинарные телепроекты, утренние и развлекательные шоу. Аудитория телеканала составляет более 45 миллионов человек по всей России.
                                                        Animal Planet HD
                            Animal Planet - это настоящие приключения там, где встречаются мир животных и мир людей. Это возможность увидеть душевные, забавные, напряженные и зачастую трогательные моменты, приоткрыть секреты и узнать больше о среде обитания и разнообразии видов животного царства. А эксперты обязательно в этом помогут, рассказав удивительные истории, которые зачастую могут поразить воображение и просто развлечь.
                                                        BRIDGE TV DELUXE
                            Телеканал зарубежной музыки. В эфире Bridge TV - лучшие клипы различных направлений музыки всех времен. На телеканале представлены музыкальные блоки-передачи (Baby Time, Bridge In Time, Rock Party Time, Retro Dance, Bridge To Nightlife, TOP 10), а также News Time - новости мирового шоу-бизнеса.
                                                        Cinema
                            Телеканал Cinema – представляет собрание французских и итальянских кинолент конца XX века и самых кассовых европейских фильмов российского проката последних лет.
                                                        Discovery HD
                            HD-версия Discovery Channel автоматически заменит канал Discovery HD Showcase, который ранее транслировал лучшие программы каналов портфолио Discovery Networks в формате HD. Автоматическая замена произошла в сетях подавляющего большинства операторов, сотрудничающих с Discovery Networks.
                                                        Disney
                            Канал Disney – федеральный развлекательный телеканал для всей семьи. Канал предлагает российским зрителям качественные развлекательные программы для всей семьи, в том числе произведенные специально для телеканала в России. В сетке вещания федерального Канала Disney – популярные мультипликационные и художественные сериалы, лучшие анимационные и кинофильмы, классическая анимация Disney, оригинальное кино Канала Disney, а также программы и сериалы российского производства.
                                                        DW
                            Международные новости из сердца Европы
DW-TV на английском и немецком языках – современный канал с мировым именем. Канал DW-TV напрямую принимают более 210 миллионов семей во всем мире. Сотни телеканалов-партнеров включают в свои программы как отдельные передачи телевидения Deutsche Welle, так и полные выпуски DW-TV.
DW-TV ведет круглосуточное вещание, охватывающее всю планету.
                                                        E TV
                            Телеканал о компьютерных играх и киберспорте, его развитии от истоков отрасли до самых свежих разработок. Сетка вещания состоит из четырех основных блоков: первый — информационный блок, включающий трейлеры ожидаемых новинок; второй — создание игр, документальные фильмы, детский контент; третий  — материалы для геймеров (обзоры, инструкции, лайф-хаки); четвертый — прямые трансляции киберспортивных чемпионатов. Около 80% контента – программы собственного производства.
                                                        Europa Plus TV
                            Europa Plus TV — телеканал, формат которого ориентирован на лучшие образцы популярной музыки и программы собственного производства. Основу эфира составляют видеоклипы, занимающие высокие места в мировых чартах, а также видео популярных российских исполнителей, соответствующих формату радио Европа Плюс.
                                                        Eurosport HD
                            Спортивный телеканал Eurosport представлен на нашем портале в SD и HD качестве. Смотрите самые важные и зрелищные спортивные события в мировом спорте, в прямых трансляциях, а также в повторе на Eurosport HD.
                                                        FAN
                            FAN — телеканал анимационного и игрового кино и сериалов в жанре фэнтези. Канал специализируется на культовых аниме-фильмах и сериалах японских киностудий. Также зрителям предлагается кино и сериалы производства разных стран — Китая, Южной Кореи, США и др. — от классических проектов до новинок кинофантастики.
                                                        France 24
                            Международные новости глазами Франции
Международные новости круглосуточно и ежедневно на английском, французском и арабском языках. Информационные выпуски каждые полчаса, повтор главных тем выпуска каждые 15 минут, детальный анализ событий (ток-шоу, обсуждения, репортажи), тележурналы (стиль жизни, культура, искусство, бизнес, экология, медицина, новые технологии, спорт).
                                                        Hualiang TV
                            Круглосуточный канал, вещающий на территории Москвы на русском и вьетнамском языке. Тематика канала - новости, познавательные программы и кино Вьетнама.
                                                        LEOMAX+
                            «LEOMAX+» - новый современный телеканал самых выгодных цен 24 часа в сутки, 7 дней в неделю. В прямом эфире ведущие подробно, увлекательно и честно расскажут о качестве товара. Каждый день вас ждут новинки и удивительные акции. Сделать заказ можно по бесплатному телефону и получить его курьером на дом или в ближайшем почтовом отделении России.
                                                        Luxury
                            Luxury - телеканал о роскошной жизни, красоте и успешных людях. Рейтинговые рестораны и салоны красоты, избранные отели и пляжи мира, элитная недвижимость, замки, яхты, мотоциклы, автомобили, скачки, ралли, яхты, ювелирные украшения и часы, коллекции антиквариата.
                                                        Music Box
                            Музыкальный телеканал, транслирующий популярные видеоклипы российских и зарубежных исполнителей. Телеканалвходит в мировую музыкальную телевизионную сеть — группу MUSICBOX. Музыкальное оформление телеканала — хиты, легенды мировых хит-парадов, популярная музыка последних десятилетий от 80-х до 00-х.
                                                        O2TV
                            Телеканал «О2» позиционируется, как молодежный канал. Слоган «Это не ты смотришь на экран, это экран смотрит на тебя». Транслирует в режиме нон-стоп самые популярные отечественные и иностранные клипы. Эфир канала формируют плейлисты композиций, составленные с учетом голосования участников группы в ВК (vk.com/odvatv).
                                                        Ocean TV
                            Познавательно‑развлекательный телеканал о взаимоотношениях человека и моря. Программы российских и зарубежных документалистов о морских путешествиях, биологии мирового океана и исследовании глубин, о морской истории и археологии, яхтах и кораблях, регатах, рыбалке и дайвинге. Художественные и анимационные фильмы о морских приключениях.
                                                        RT HD
                            «RT» (ранее известный как «Russia Today») - это круглосуточный новостной телеканал из России, созданный для вещания за рубежом. SD-версия телеканала была запущена 10 декабря 2005 года. Он предлагает новости политики, спорта, бизнеса, культуры, аналитические программы, документальные фильмы и репортажи.
                                                        RT Док
                            RT представляет документальный телеканал RTД на русском языке. В эфире и на сайте RTД вниманию зрителей предлагаются информационные программы, документальные фильмы и сериалы. Их тематика – политика, экономика, мировая и российская история, культура, спорт, искусство, общественная жизнь и многое другое. Многие из этих видеоматериалов завоевали призы на международных и национальных конкурсах, таких как Media Excellence Award, New York Festivals, OMNI Intermedia Awards и др. Канал RTД удостоен Национальных премий в области спутникового, эфирного и интернет-телевидения «Золотой луч» в номинациях «Выбор зрителей» и «Телеканалы: информация и публицистика».
                                                        RTG
                            Захватывающие фильмы о культуре и искусстве многонациональной страны, уникальной природе, современных российских городах, научных достижениях, традициях коренных народов, жизни рядовых россиян - позволят получить самое полное представление о России.
                                                        RU.TV
                            RU.TV – первый музыкальный телеканал в мире, воплотивший новый принцип вещания и использующий в своем эфире видеоклипы исключительно на русском языке.
RU.TV – это музыка популярных и любимых артистов русскоязычной эстрады, эксклюзивные новости о мире шоу-бизнеса, живое общение со зрителями, и возможность прямого участия телезрителей в составлении хит-парадов и плей-листов телеканала.
                                                        Russian Music Box
                            Актуальные российские хиты и качественные музыкальные новинки в стиле pop, popdanсe, pop-rock, breathe-pop, r’n’b &amp; hip-hop. Гармонию дополняет уютный интерактивный эфир с конкурсами от артистов и виджеев телеканала. Развлекательный формат телеканала – музыкальные и развлекательные программы собственного производства, программы прямого эфира. 
                                                        SET
                            Телеканал Sony channel, вещающий в России с апреля 2009 года, принадлежит семейству Sony Pictures Television (SPT), которое является одним из мировых лидеров в сфере производства и дистрибуции высококачественных фильмов, сериалов, программ для семейного просмотра и театральных премьер для различных платформ: эфирного и кабельного телевидения, а также цифрового распространения.
Sony channel – это динамичный комедийно-развлекательный канал с вариативной программой передач, предлагающий зрителям широкий выбор жанров: триллеры и драмы, комедии и мелодрамы, фильмы и трансляции специальных мероприятий, комедии, игровые и танцевальные шоу и многое другое.
                                                        Shop&amp;Show
                            Шоп Энд Шоу (Shop &amp; Show) – это телемагазин нового поколения, который пришел на смену так называемым магазинам на диване, давно утратившим доверие телезрителя. Мы работаем в новом формате телевизионной торговли, основа которого — честная презентация в эфире и постоянно обновляемый ассортимент товаров.
                                                        Shopping Live
                            Shopping Live создан в 2010 году и входит в крупнейший европейский холдинг HSE24 Group (www.hse24.tv).
Телеканал Shopping Live запущен в 2011 году как первый телемагазин нового европейского формата.
В основу работы Shopping Live заложены современные технологии обслуживания, высокий уровень клиентского сервиса и качественные товары иностранного и российского производства, а также привлекательные цены, система скидок и спецпредложений, акций и бонусных программ.
В 2012 году телеканал Shopping Live стал победителем премии «Большая Цифра» в номинации "Лучший Телемагазин", а также удостоен высшей бизнес награды "Компания года" в номинации «Потенциал и перспектива».
                                                        Sony Sci-Fi
                            SONY SCI-FI является первым и единственным телеканалом на территории России, Украины и других стран СНГ, который полностью посвящен фантастическим сериалам и фильмам.Телеканал SONY SCI-FI - это телеканал фантастики, мистики и приключений. Мировые премьеры, классика фантастики, удивительные передачи о паранормальных явлениях, документальные программы и многое другое – это SONY SCI-FI. 
                                                        Sony Turbo
                            Sony Turbo - новый телеканал для мужчин, программная сетка которого включает в себя программы, сериалы и фильмы от лучших мировых производителей.
Тщательно отобранные программы и сериалы включают такие всемирно популярные телевизионные драмы, остроумные комедии, а также такие хиты бокс-офиса.
Sony Turbo – это канал для активных, умных и не боящихся мечтать. Это отнюдь не очередной набор слезливых женских сериалов и мыльных опер, а магнит для реальных мужчин, притягивающий посильнее компьютерных игр.
                                                        TiJi
                            Канал для малышей от 0 до 10 лет
Телеканал TIJI разработан так, чтобы помочь молодым родителям в воспитании и развитии малышей от 3 до 7 лет. Малыши взрослеют, развивают воображение, слушая добрые советы и поучительные истории анимационных героев. TiJi полон нежности, лукавства и юмора. Канал предлагает мультфильмы, передачи с участием кукольных персонажей, познавательные фильмы.
                                                        TLC HD
                            TLC адресован женской аудитории.
Программы TLC, как зарубежного, так и российского производства, рассказывают не только о моде, кулинарии, семье, отношениях, свадьбах, стиле жизни, но и многом другом, не ограничиваясь привычным кругом женских тем.
Он касается и множества других вопросов, иногда спорных и неоднозначных, но от этого еще более интересных зрительницам. TLC рассказывает реальные истории из реальной жизни, призывая испытать самые разные эмоции вместе с харизматичными героями программ.
                                                        World Fashion Channel
                            Телеканал World Fashion — международный спутниковый и кабельный телеканал о моде, стиле жизни и знаменитостях.
Телеканал ведет вещание по всему миру, имеет две версии: российскую и международную.
Российская версия телеканала охватывает: всю территорию Российской Федерации, страны СНГ и Балтии, а также страны сопредельных государств (Монголия, Китай, Япония, страны Ближнего Востока) и насчитывает более 30 миллионов зрителей.
Международная версия охватывает Европу, Америку, страны СНГ и Балтии; насчитывает более 22 миллионов зрителей.
                                                        Zee
                            ZEE TV Россия представляет первый в России сайт индийского кино и сериалов!
                                                        А1
                            Это самые рейтинговые мужские сериалы современности от ведущих телеканалов и студий мира.
                                                        А2
                            A2 – телеканал про любовь. Молодых и активных зрительниц ждут премьеры актуальных зарубежных и российских сериалов и многое другое.
                                                        БелРос
                            Важнейшая задача телеканала «БелРос» — распространение объективной информации о политической, экономической и социально-культурной жизни Союзного государства. Основной составляющей вещания канала являются информационные и информационно-аналитические программы. В програмный пакет телеканала также входят публицистические и культурно-познавательные программы, документальные фильмы, лучшие российские и белорусские киноленты. Вещание телеканала осуществляется круглосуточно.
25 сентября 2017 года Телеканал «ТРО» провел ребрендинг м выходит с новым оформлением под названием «БелРос». 
                                                        Витрина ТВ
                            Телеканал «Витрина ТВ» - интерактивный телемагазин.
                                                        Вместе РФ
                            Телеканал Совета Федерации "ВМЕСТЕ–РФ" начал вещание 27 апреля 2013 года, в день российского парламентаризма. 
В эфире: прямые трансляции заседаний палаты и комитетов, парламентских слушаний, мнения авторитетных ньюсмейкеров, новости регионов, события зарубежных парламентов, просветительские и научно-популярные программы, документальное кино и многое другое. 
                                                        Время
                            Телеканал "Время" — телеканал о выдающихся людях и событиях. Он был одним из первых каналов "Цифрового Телесемейства" Первого канала, начав вещание в 2005 году. Вместе с авторами, ведущими и героями документальных программ и ток-шоу зрители перемещаются в прошлое и будущее, возвращаются в настоящее и ощущают себя свидетелями истории. В эфире — взлёты и падения современников и легендарных личностей, редкие архивные кадры, а также уникальные расследования и фильмы, снятые известными журналистами. "Время" — это история из первых уст: воспоминания, интервью и монологи, переживания и опыт участников и очевидцев.
                                                        Дом Кино
                            "Дом Кино" начал вещание в 2005 году. Канал обладает уникальной базой отечественных фильмов — более 3500 часов. Ежедневно в эфире телеканала — лучшее русское кино за последний век: от "Золотого фонда" киностудии "Мосфильм" до новейших российских кинофильмов. "Дом кино" — многократный победитель и ежегодный призёр престижных национальных премий. Ежедневно в проекте "Вечер вместе" — сразу три фильма подряд, с любовью отобранные для семейного просмотра. В январе 2016 года канал завоевал приз зрительского голосования Национальной телевизионной премии "Большая Цифра" в категории "Фильмовый канал". Телеканал "Дом кино" входит в "Цифровое Телесемейство" Первого канала.
                                                        Драйв
                            "Драйв" — информационные и прикладные программы для автолюбителей. Миссия телеканала — содействовать тому, чтобы эксплуатация автомобиля оставляла только положительные эмоции, а при возникновении проблем у владельцев будет четкий алгоритм их решения. Программы телеканала станут площадкой для обсуждения вопросов в сфере организации дорожного движения, эксплуатации и развития дорожной сети, импорта автомобилей и эволюции российской автомобильной промышленности. Уверенность телезрителей в практичности полученной информации подкрепляется авторитетом привлеченных экспертов.
                                                        Живи!
                            Живи – телеканал для тех, кто ведет здоровый образ жизни или только собирается изменить свою жизнь к лучшему. Лучшие советы для начинающих, различные методики и тренинги для тех, кто хочет укрепить здоровье. Кулинарные проекты, очерки о путешествиях и рекомендации профессиональных врачей и знаменитых тренеров. Вам помогут похудеть или же расскажут, как сохранить хорошее самочувствие и настроение при беременности и не навредить малышу. Практические руководства к действию для активных людей любого возраста. Наслаждайтесь процедурами и получайте удовольствие от просмотра. Трансляция канала Живи вещается в прямом эфире.
                                                        Загородный
                            Круглосуточный тематический телеканал, транслирующий программы о строительстве, ландшафтном дизайне, садоводстве, кулинарии и разведении животных.
                                                        Калейдоскоп
                            "Калейдоскоп ТВ" - познавательный, развлекательный, культурно-просветительный телеканал. Узоры в калейдоскопе никогда не повторяются. Их разнообразию нет предела.
Картину мира в ее движении, фрагменты нашей жизни в ее разнообразии и создан отражать телеканал "Калейдоскоп ТВ". Тематически канал посвящен практически всем сторонам нашей жизни. Здесь нет только политики. Мы путешествуем, размышляем, созидаем, грустим, помогаем, наслаждаемся красотой, тревожимся за нашу планету, ведем активный образ жизни, переживаем и плачем.
                                                        КВН ТВ
                            Телеканал для любителей игр Клуба Веселых и Находчивых. В эфире игры Высшей и Премьер-лиги, фестивали в Юрмале и Сочи, программы о КВН, спецпроекты, передачи с участием звезд КВН и российского шоу-бизнеса. Качественный юмор и отличное настроение круглые сутки!
                                                        Киномикс
                            Киномикс — телеканал тематических показов. Фильмы разных жанров от классики до картин XXI века, объеденные на одну неделю общей темой: актеры, режиссеры, страны, фестивали, события, эмоции и не только. Каждую неделю новая тема и новые фильмы! Круглосуточное вещание без рекламы.
                                                        Киносерия
                            «Киносерия» (до 30 ноября 2016 года - «Много ТВ») – это телеканал современных зарубежных драматических сериалов от ведущих мировых производителей, таких как: ВВС, France Television, DR1, Disney, Federation Entertainment и других. Многосерийные фильмы самых востребованных жанров: детективы, расследования, драмы, фантастика и триллеры от ведущих мировых производителей. Каждое воскресенье все серии премьерных сериалов в режиме нон-стоп.
Обширная библиотека телеканала отвечает ожиданиям самой взыскательной аудитории. В эфире нового киноканала телезрителей ждут многосерийные фильмы самых востребованных жанров: детективы, расследования, военные, политические и исторические драмы, фантастика, катастрофы, психологические и криминальные триллеры.
Ежемесячно телеканал будет предлагать яркие премьеры сериалов. Среди них как уже любимые зрителями, так и те, которые «Киносерия» представит в России впервые. Уже в первые месяцы вещания в эфире появятся всемирно известные сериалы «Счастливая долина
                                                        Комедия
                            Телеканал Комедия - собрание комедийных фильмов и сериалов отечественного и зарубежного производства, созданных за последние 10 лет.
                                                        Кто есть кто
                            Истории о необычных людях – о знаменитостях прошлого и настоящего. Биографии яркие и запутанные. Судьбы удивительные и порой драматичные. Жизни тех, о ком говорили современники, и кого помнят потомки. Передачи о людях – звездах, людях– ньюсмейкерах, людях – легендах; программы о героях новостей и суперзвездах, законодателях моды и стиля жизни, гениях и злодеях, их взлеты и падения.
                                                        Кухня ТВ
                            «Кухня ТВ» - телевизионный канал о вкусной и здоровой пище: познавательные программы о национальной кухне, диете и здоровом питании, практические советы по приготовлению блюд, кулинарные шоу. Ежедневно – рецепт, связанный с конкретным днем в истории. Трансляция канала Кухня ТВ вещается в прямом эфире.
                                                        КХЛ
                            Первый канал в России, принадлежащий спортивной лиге, и первый, специализирующийся на хоккее с шайбой. - Прямые трансляции матчей Чемпионата КХЛ, матчи прошлых лет, информационно-аналитические программы, новости, интервью со звездами и ветеранами КХЛ.
                                                        ЛДПР ТВ
                            ЛДПР-ТВ – телеканал одноименной партии про Россию и весь мир. Канал ставит перед собой задачу показать наиболее интересные и актуальные проявления жизни страны. Его сетка состоит из информационных, аналитических и развлекательных программ, причем основную часть – программы в прямом эфире. Ежедневные телемосты Государственная Дума – студия ЛДПР-ТВ.
                                                        Мир 24
                            Основу контента телеканала "Мир" составляют познавательные, развлекательные, информационные и публицистические программы, а также передачи для детей. Значительная часть эфира отведена художественным фильмам и сериалам, а также документальным фильмам собственного производства.
                                                        Мир Premium
                            "Мир Premium" – это развлекательно-познавательный телеканал в стандарте высокой четкости. Канал предлагает своим зрителям большое количество художественных фильмов и сериалов. В эфире канала есть линейки западного и российского кино. Широко представлены программы о путешествиях, красоте и здоровье, ток-шоу, информационные и публицистические передачи.
                                                        Мужской
                            «Мужской» — это первый российский телевизионный канал, который посвящен увлечениям сильной половины населения. Куда в этом сезоне поехать на рыбалку, какой выбрать внедорожник, во что одеться на зимнюю охоту, как быстро накачать пресс и скинуть лишние килограммы, как правильно выбрать место для строительства дома и какой дом там построить, какой двигатель поставить на моторную лодку, как воспитывать детей, о чем говорить с женщиной? Ответы на все эти интересующие вопросы сконцентрированы в программе телеканала. Трансляция канала Мужской вещается в прямом эфире.
                                                        Музыка Первого
                            В эфире "Музыки Первого" — трансляции клипов молодых российских исполнителей, шоу с участием звёзд, рассказы о кино, моде и самых актуальных молодёжных тенденциях. "Музыка Первого" разговаривает с молодой аудиторией на её языке. Миссия канала — создавать настроение зрителя в течение всего дня и быть рядом как в эфире, так и в Интернете. Яркие проекты канала — утренний музыкальный час "Мюсли", ежедневный #LikeЧас, выходящий в прямом эфире, дневной музыкальный блок "ХитМикс", тщательно отобранные музыкальные треки в программе "Препати", а также трансляции концертов и скетч-шоу.
                                                        Мультиландия
                            Детский развлекательный и развивающий канал, одобренный родителями. Эфир канала наполнен современными мультипликационными и художественными фильмами, обучающими и развивающими программами, а также развлекательными анимационными сериалами.
                                                        Нано ТВ
                            Nano – кабельный спутниковый канал, посвящённый ноно-технологиям и инновациям.
Основная задача Nano TV – рассказать о нано-технологиях в России.
                                                        Охота и рыбалка
                            Телеканал "Охота и рыбалка" объединяет тех, кто готов на все ради охотничьего или рыболовного трофея. В программах телеканала — всемирная история охоты, тестирование снастей и оружия, походная кулинария, подледный лов и подводная охота, а также репортажи с главных рыболовных и охотничьих событий. Эксклюзивные съемки в красивейших охотничьих угодьях по всему миру, энтузиазм и профессионализм ведущих — все это делает телеканал интересным для широкой аудитории.
                                                        Первый образовательный
                            Уникальный образовательный телеканал для тех, кто хочет получить новые знания, развиваться культурно и интеллектуально, узнать не только о мироустройстве в целом, но и о том, как найти себя в этом мире, как занять в нем достойное место.
                                                        Поехали!
                            "Поехали!" - телевизионный проект не только о популярных туристических маршрутах КЧР, но и многообразном отдыхе, который смогут найти все приезжающие в республику. "Поехали" - это Карачаево-Черкесия глазами туриста, который знакомится с местными обычаями, памятниками природы, кухней и необыкновенными горными пейзажами, открывая для себя Кавказ.
                                                        Про Бизнес
                            Телеканал ПРО БИЗНЕС – первый и единственный в России телеканал, вещающий от лица реального бизнеса.
Авторы и ведущие телевизионных программ – это генеральные директора компаний, президенты банков, видные промышленники и предприниматели. Вместе со своими гостями они делятся лучшим опытом в области организации того или иного бизнеса, обсуждают ПРАКТИЧЕСКИЕ вопросы управления и решения задач, каждый день встающих перед предпринимателями и менеджерами.
                                                        Радость моя
                            "Радость моя" — это детский образовательный телеканал. Мы предлагаем зрителям культурно-просветительские, образовательные и детские программы собственного производства.
Особенность "Радости моей" - наличие программ духовно-нравственного содержания.
                                                        РБК
                            Телеканал РБК – это первый и единственный в России телевизионный бизнес-канал.
Ежедневно в эфире РБК освещается ситуация на российском и международном финансовых рынках.
На канале представлены экономические, финансовые и политические новости России и зарубежных стран; аналитические обзоры, прогнозы и комментарии экспертов; интервью с ведущими политиками и бизнесменами; обзоры деловой прессы; специальные программы, посвященные актуальным проблемам российского бизнеса.
В отличие от других российских телеканалов, РБК – это специализированное, деловое телевидение, вещающее для тех, кто заинтересован прежде всего в экономической информации.
                                                        Региональный канал
                            Региональный канал
                                                        Ретро
                            "Ретро" — лучшие фильмы и телепрограммы отечественного и зарубежного производства XX века. Художественные и документальные картины, музыкальные и юмористические программы, телесериалы и телеспектакли, созданные в СССР, России, Европе, Латинской Америке и Австралии, отображают XX век и рассказывают о нем лучше, чем учебники истории или мемуарная литература. "Ретро" — мир и человек в XX веке во всем их многообразии.
                                                        РЖД ТВ
                            Телеканал РЖД ТВ в новом формате поможет совершить виртуальную экскурсию в увлекательный мир железных дорог России и зарубежья. Покажет, как создаются поезда. Специалисты РЖД расскажут о новых уникальных технологиях в машиностроении. Зрители канала смогут заглянуть в будущее и узнают историю железных дорог. Канал показывает интервью с людьми, которые стали частью этой истории и услышите рассказы о подлинных событиях на стальных магистралях. Готовим новости из мира политики, экономики, общественной жизни и спорта. И конечно, лучшую классику советского и российского кинематографа.
                                                        Русская ночь
                            Ежедневно и круглосуточно в эфире телеканала «Русская ночь» шедевры мировой киноэротики, первоклассные фильмы и сериалы, телевизионные шоу и клипы эротической направленности.
                                                        Рыболов
                            Народный телеканал, объединяющий рыболовов из самых разных уголков нашей страны. На телеканале собраны обзоры всех видов рыбалки, секретов удачного улова и практических советов от профессионалов, тест-драйвов снастей, мастер-классов для новичков и рыболовных реалити-шоу.
                                                        Рыжий
                            В любое время в течение всего дня малыши могут смотреть любимые серии популярных мультфильмов: «Лунтик», «Фиксики», «Смешарики», «Маша и медведь», «Алиса знает, что делать», «Летающие звери», «Пузыри» - и многих других!  Кроме этого, на нашем телеканале вы найдете добрые и бесконечно трогательные советские  мультфильмы.
А для детей постарше мы приготовили  потрясающие художественные фильмы и сериалы, полнометражные мультфильмы, которые ребята могут увидеть в эфире после 17:00.Важной составляющей телеканала «Рыжий» является сурдоперевод. Все программы адаптированы для слабослышащих телезрителей и сопровождаются жестовым переводом. Это единственный детский телеканал, который позволяет детям с ограничением слуха смотреть телепередачи. Слоган телеканала - «Дружи с "Рыжим"!» - говорит сам за себя. Мы призываем подрастающее поколение по-доброму относиться к людям непохожих на других. Смотрите телеканал «Рыжий» и живите в атмосфере доброты, любви и дружбы.
                                                        Сочи24
                            Телеканал Сочи24 - информационно-развлекательный телеканал Большого Сочи. В эфире выпуски новостей каждые 2 часа, развлекательные шоу, аналитические и познавательные передачи. Канал специализируется на новостях города Сочи и Краснодарского края.
                                                        Союз
                            Православная телекомпания «Союз» учреждена Екатеринбургской епархией Русской Православной Церкви на базе собственной телестудии и приобретенного светского телеканала. С 31 января 2005 года на телекомпании, ранее имевшей 40 минут в сутки собственного эфирного времени и ретранслировавшей программы одного из московских каналов, полностью сменилась сетка вещания и началось формирование первого в России православного телевидения, строящего свою работу на православных ценностях. Екатеринбургская епархия является единственным учредителем Телекомпании «Союз», которая входит в структуру епархиального Информационно-издательского отдела.
                                                        СТС Kids
                            СТС Kids – телеканал для детей, которые любят хорошие мультфильмы и для родителей, которые хотят, чтобы их дети обучались, развлекаясь. Телеканал входит в холдинг «СТС Медиа». Сетка СТС Kids разработана с учетом рекомендаций экспертов психологического факультета МГУ им. М.В. Ломоносова. Эти рекомендации позволяют наиболее эффективно чередовать разные виды деятельности – развлечение, обучение, двигательные активности. Помимо обучающих программ собственного производства, канал транслирует зарубежные развивающие телепередачи, которые можно смотреть на языке оригинала (английском, французском, немецком и др.
                                                        СТС Love
                            Молодёжный развлекательный канал. Любимые сериалы, реалити‑шоу и собственные проекты СТС Медиа о любви, настоящих чувствах и переживаниях. Встречи со знакомыми героями «Молодежки», «Папиных дочек», «Ранеток» и «Кремлёвских курсантов», — это позитивные эмоции для тех, кто во всем видит светлую сторону.
                                                        Театр
                             Телеканал «Театр" посвящен театральному искусству в России и за рубежом. В программе - встречи с интересными людьми и мастер-классы, мнения профессионалов, дискуссии, премьеры и документальные фильмы, музыка и спектакли.
                                                        Телекафе
                            Телеканал "Телекафе" — новый взгляд на еду и интеллектуальный подход к гастрономическим традициям и искусству кулинарии. С 2007 года "Телекафе" приглашает зрителей в увлекательные гастрономические путешествия, в гости к звёздам кулинарии и на мастер-классы лучших поваров мира. показывают, как и где растут острые и пряные специи; рассказывают, как готовить настоящий "Оливье" и испечь правильный "Наполеон". В эфире канала "Телекафе" — оригинальные проекты собственного производства с участием звёзд шоу-бизнеса, а также самые популярные программы Первого канала.
                                                        ТНВ
                            Телеканал "Татарстан — Новый Век" вещает на двух государственных языках Республики Татарстан — татарском и русском, обеспечивая ежедневное 22-х часовое вещание.
ТНВ представляет зрителям канала полный спектр телепрограмм — от новостей, общественно-политических программ до телесериалов, ток-шоу, прямых трансляций спортивных матчей и зрелищных мероприятий.
                                                        ТНВ-Планета
                            Спутниковый телевизионный канал "ТНВ-Планета" - татарский культурно-просветительский канал, объединяющий представителей нации, проживающих в регионах Российской Федерации, странах СНГ и за рубежом, а также всех людей, считающих Татарстан исторической Родиной. (По данным Всероссийской переписи населения 2002 года, в России проживает 5,5 млн. татар. Всего в мире насчитывается 7,5 млн. татар).
                                                        Тномер
                            Тномер - Телеканал о строительстве и ремонте, работающий под одним брендом с компанией, предлагающей ремонтно-строительные работы. Практические программы с участием специалистов: дизайнеров, архитекторов, флористов, декораторов, юристов и риэлторов.
                                                        ТНТ 4
                            Слоган телеканала ТНТ4 – "Больше жизни!". Контент ТНТ4 составляют уникальные российские проекты – ситкомы, комедийные и реалити-шоу, киносериалы, документальные фильмы. Целевая аудитория телеканала - зрители в возрасте от 14 до 44 лет.
В эфире канала лучшие комедийные шоу российского ТВ: Comedy Club и Comedy Woman, любимые программы телезрителей – «Окна» с Дмитрием Нагиевым, «Запретная зона» с Михаилом Пореченковым, «Секс» с Анфисой Чеховой», «Необъяснимо, но факт», «Такси», а также успешные ситкомы – «Наша Russia», «Универ», «Саша+Маша», «Зайцев+1».
                                                        ТНТ Music
                            Музыкальную часть эфира составляют популярные клипы российских и зарубежных звезд, а также работы молодых и перспективных артистов. Помимо клипов, на ТНТ Music можно увидеть эксклюзивные развлекательные программы и ТВ-шоу, хит-парады и тематические блоки, концерты и художественные фильмы.
                                                        Точка ТВ
                            Точка ТВ - развлекательно-познавательный телеканал.
В эфире канала и старые фильмы, которые зрители давно не пересматривали, но мечтали об этом, и абсолютно новые сериалы - как отечественного, так и иностранного производства. Мультфильмы для детей и программы для молодежи. Документальные фильмы об истории, путешествиях, кулинарии, природе.
                                                        Усадьба
                            "Усадьба" — телеканал о жизни за городом со всеми ее преимуществами, удовольствиями, проблемами и возможностями. Авторы и герои программ поделятся с телезрителями эксклюзивной информацией и дадут незаменимые советы: как построить дом и оформить его интерьер, как обустроить сад и собрать богатый урожай, как превратить приусадебный участок в прекрасный ландшафтный парк и обеспечить безопасность загородного жилья.
                                                        Успех
                            Успех — это инструментальный канал, дающий менеджерам и владельцам малого и среднего бизнеса необходимую им информацию для достижения личного и профессионального успеха.
                                                        Че
                            «ЧЕ!» – телеканал с остроразвлекательным контентом в формате «Приключения», который призывает зрителей жить ярче. В эфире остросюжетные шоу и реалити, уникальные программы собственного производства, телевизионные премьеры культовых сериалов, киношедевры.
                                                        Шансон
                            Телеканал создавался на базе популярного радио «Шансон», ежедневная аудитория которого насчитывает миллионы слушателей по стране. По размеру ежедневной аудитории, радиостанция находится в первой тройке лидеров среди радиостанций Москвы. Телеканал «Шансон-ТВ» создан благодаря тому, что у полюбившегося всеми радио за восьмилетнюю историю накопилось огромное количество интересных видеоматериалов с концертов, фестивалей и праздников, которые проводились в различных уголках России и странах СНГ. В сокращенном варианте записи с данных концертов и фестивалей транслировались на многих телеканалах, но в полном варианте возможность насладиться полной записью от начала до конца появилась только с началом работы телеканала «Шансон-ТВ».
                                                        Эврика HD
                            В эфире телеканала — программы и фильмы об открытиях и изобретениях в самых разных сферах (астрономии, истории, географии, физики и др.). Тайны Вселенной, великие географические открытия, научные исследования, необычные природные явления, смелые эксперименты и изобретения, изменившие мир!
На телеканале представлен самый интересный контент в формате высокой четкости от крупнейших зарубежных телекомпаний мира, а также эксклюзивные проекты о легендарных ученых, изобретателях и технологиях будущего: Custom People, «Легенды науки», «Фобия», «Забытые вещи», «Идеальная лодка».
                                                        Ю
                            Канал «Ю» - развлекательный эфирный телеканал. Слоган - «Все начинается с мечты». В эфире - реалити о семейных отношениях и счастье, о воспитании детей и здоровье, а также кулинарные шоу, культовые сериалы, мировые кинохиты и актуальные новости обо всем, что интересно женщинам и их семьям.
                                                        Ювелирочка
                            "Ювелирочка" – первый ювелирный канал России. Мы приглашаем зрителя в необъятный мир Ювелирных изделий. Зрителю предлагают приобрести эксклюзивные красивые ювелирные украшения по самым разумным ценам. Кроме того, телезрителям открывается целый ювелирный мир. История, мифы и легенды, fashion, наука, интересные люди и захватывающие телеаукционы. Все это неотъемлемая часть шоу на канале.
                                                        1 HD
                            1HD Music Television – первый российский музыкально- развлекательный HD-телеканал для ценителей актуальной музыки.
                                                        Ani
                            ANI — телеканал мировой анимации для детей 6-12 лет. ANI — это детское пространство, сказочный анимационный мир за телеэкраном, населенный любимыми героями и персонажами; первый телеканал, который ребенок выбирает сам. При этом значительная часть контента подходит для совместного просмотра с родителями. Программная сетка ANI разработана с учетом интересов российской аудитории и особенностей телесмотрения в нашей стране. Канал показывает российской аудитории только лучшие современные зарубежные анимационные фильмы и сериалы.
                                                        Bridge TV
                            Телеканал зарубежной музыки. В эфире Bridge TV - лучшие клипы различных направлений музыки всех времен. На телеканале представлены музыкальные блоки-передачи (Baby Time, Bridge In Time, Rock Party Time, Retro Dance, Bridge To Nightlife, TOP 10), а также News Time -новости мирового шоу-бизнеса.
                                                        BRIDGE TV CLASSIC
                            Телеканал зарубежной музыки. В эфире Bridge TV - лучшие клипы различных направлений музыки всех времен. На телеканале представлены музыкальные блоки-передачи (Baby Time, Bridge In Time, Rock Party Time, Retro Dance, Bridge To Nightlife, TOP 10), а также News Time -новости мирового шоу-бизнеса.
                                                        BRIDGE TV HIT
                            Танцевальный телеканал, вещающий на территории России и стран СНГ в формате 16:9. Танцы на BRIDGE TV HIT заряжают телезрителей отличным настроением, ведь именно они способны избавить от грустных мыслей, позволят расслабиться и подарят вдохновение.
                                                        Bridge TV Русский Хит
                            Телеканал российской музыки всех популярных жанров. Аналог BRIDGE TV, также имеющий музыкальные блоки-передачи (Baby Time, Bridge In Time, Movie Time, Retro Dance, Bridge To Nightlife) и новости российского шоу-бизнеса (в программе News Time). Зрителям предоставлена возможность общаться между собой и с диджеями через смс-чат в прямом эфире.
                                                        Filmbox
                            Киноканал,  представляющий фильмы и сериалы разнообразных жанров производства голливудских и европейских студий. В богатой библиотеке канала немало названий, новых для российского зрителя.  Значительная часть эфирного времени отдана лентам для семейного просмотра.
                                                        HGTV HD
                            HGTV HD – телеканал о дизайне, ремонте и домашнем уюте. HGTV HD поможет найти вдохновение, чтобы сделать свой дом идеальным, а также подарит наслаждение красотой, окружающей жизнь человека.
                                                        Motorsport
                            Телеканал о стиле жизни на высоких скоростях – ≪Моторспорт ТВ≫ – абсолютно новый проект на российском рынке. В эфире телеканала – самые яркие авто- и мотоспортивные события со всего мира: прямые включения с крупнейших международных соревнований, реалити-шоу и специальные проекты на автомобильную тематику, премьеры исторических и документальных фильмов, познавательные передачи, и, конечно, тест-драйвы. А также эксклюзивные трансляции заездов Российской Дрифт Серии, которые отечественным зрителям будут доступны только на ≪Моторспорт ТВ≫.
                                                        Арсенал
                            Популярные военные сериалы и классика советского кино, документальные фильмы и редкие кадры хроники, обзор последних новинок военно-промышленного комплекса России и зарубежные реалити-шоу военной тематики
                                                        Большая Азия
                            «Большая Азия» – информационно-страноведческий телеканал для широкой аудитории. Эфир телеканала представляет собой яркий тематический калейдоскоп – новости и актуальные интервью, документальные и художественные фильмы, страноведческие программы об истории, культуре, природе и образе жизни стран Азии и регионов азиатской части России.
                                                        Домашний HD
                            Телеканал «Домашний» — это новая концепция телевещания в России и настоящая «энциклопедия домашней жизни», это фабрика уюта, где главное — научить зрителей справляться с ежедневными бытовыми и психологическими проблемами. Дом. Семья. Личная жизнь. Эти понятия формулируют философию телеканала «Домашний». Рассказывать. Сопереживать. Вместе искать выход из сложных ситуаций, делая жизнь гармоничной. Все программы «Домашнего» — один большой разговор, где каждый зритель найдет что‑то свое. Телеканал «Домашний» — это лучший способ создать хорошее настроение всем членам семьи!
                                                        Живая планета
                            ≪Живая Планета≫ — главный национальный телеканал о природе. Его зрители имеют уникальную возможность увидеть родную природу во всем ее многообразии: экспедиции и собственные съемки, лучшие зарубежные и отечественные документальные фильмы. Пернатые и пушистые, незаметные и величественные, хищные и травоядные — наши ближайшие соседи на планете Земля. Ведущие ≪Живой Планеты≫ расскажут о жизни дальневосточного леопарда, амурского тигра и рыбного филина, покажут настоящую работу ветеринаров, научат выживать в дикой природе и бережно к ней относиться.
                                                        История
                            Телеканал ≪История≫ — это самый широкий взгляд на прошлое: от древнейших цивилизаций и великих открытий прошлого до величайших загадок и тайн настоящего, а также великие войны и победы, великие люди, великая любовь и предательство — всё то, что делает историю интересной и увлекательной. В эфире телеканала всегда есть место всем точкам зрения, взглядам и интерпретациям событий и фактов, оказавших ключевое влияние на ход истории. Программное наполнение телеканала состоит из продуктов собственного производства и лучших зарубежных форматов крупнейших мировых студий.
                                                        Кино ТВ HD
                            ≪Кино ТВ≫ — открытая площадка для лучшего из мира кино. В эфире телеканала — более 1000 лучших мировых кинофильмов, классика и андеграунд, короткий метр и картины на языке оригинала. Репортажи с мировых премьер, обзоры крупнейших кинофестивалей, итоги главных кинопремий, сюжеты со съемочных площадок, бекстейджи фотосессий. Корреспонденты ≪Кино ТВ≫ каждый день держат руку на пульсе мирового кинематографа, — канал освещает события и проекты по всей стране. 
                                                        Ключ HD
                            Канал о реальной жизни: энергичной, яркой, волнующей, меняющейся сумасшедшими темпами. Ключ для тех, кому важно жить интересно, быть в тренде и реализовывать свой потенциал.
                                                        Красная линия
                            «Красная линия» - круглосуточный общественно-политический телеканал, предлагающий зрителям альтернативную картину дня, взгляд на события в стране с точки зрения трудящегося человека, созданный по инициативе КПРФ.
                                                        Мама
                            ≪Мама≫ — круглосуточный телеканал о главных событиях жизни каждой семьи. Телеканал отвечает на все волнующие вопросы родителей и тех, кто планирует стать ими, начиная от беременности и родов и заканчивая процессами воспитания детей. Среди авторитетных экспертов, выступающих на канале, — известные психологи, специалисты по грудному вскармливанию, педагоги, опытные врачи и диетологи. Каждый день в эфире телеканала – блок развивающих программ и самых добрых и познавательных мультфильмов для детей от 0 до 3-х лет — ≪Время Малышей≫.
                                                        Моя Планета
                            ≪Моя Планета≫ — главный российский познавательный канал о путешествиях, истории, науке и людях. Основу эфира телеканала составляет контент собственного производства: каждый год творческий коллектив канала создает более 300 документальных фильмов. Миссия канала — разбудить в зрителях жажду приключений и познания, показать, что в каждом путешествии их ждет новая жизнь. Самые красивые места, самые вкусные блюда мира, самые странные ритуалы, редкие люди и профессии, необычные праздники, загадки истории. В поисках удивительных открытий авторы добираются до самых укромных уголков России и мира.
                                                        Мульт
                            ≪МУЛЬТ≫ — телеканал российских мультфильмов для самых маленьких. В эфире телеканала самые популярные отечественные мультсериалы и хиты детской анимации, а также классика ≪Союзмультфильма≫ и Гостелерадиофонда. Телеканалу ≪МУЛЬТ≫ родители могут доверять — никакой агрессивной информации, никакой рекламы. Контент телеканала тщательно подобран и ориентирован на детей от 1,5 до 6 лет. ≪МУЛЬТ≫ — абсолютный лидер по совместному просмотру взрослых и детей в сегменте платных каналов.
                                                        Мульт HD
                            Современный канал мультфильмов для детей в формате HD. В эфире телеканала самые популярные отечественные мультсериалы и хиты детской анимации, а также классика «Союзмультфильма» и Гостелерадиофонда. Телеканалу «МУЛЬТ» родители могут доверять — никакой агрессивной информации, никакой рекламы. Контент телеканала тщательно подобран и ориентирован на детей от 1,5 до 6 лет. «МУЛЬТ» — абсолютный лидер по совместному просмотру взрослых и детей в сегменте платных каналов.
                                                        Мультимузыка
                            “МУЛЬТИМУЗЫКА” — семейный телеканал популярных песен из российских и зарубежных анимационных фильмов в исполнении любимых мультгероев, мировых музыкальных хитов и клипов- караоке, а также музыкальной классики “Союзмультфильма”. Программная сетка телеканала, созданная с учетом рекомендаций детских психологов, составлена на основе тематических блоков: ≪Просыпайтесь, малыши!≫, ≪Музыкальная школа≫, ≪Песенки- засыпайки≫, “Час танцев” и других, которые помогут родителям привить малышам чувство прекрасного, приобщить их к многообразию окружающего мира — музыке, звукам, образам.
                                                        Наука
                            «Наука» - научно-популярный познавательный телеканал о достижениях российской и мировой науки. Невероятные эксперименты, инновационные открытия, необычные профессии, загадки природы и пределы человеческих возможностей. Нобелевские недели, запуск спутников, научные пресс-конференции — канал регулярно предоставляет зрителям эксклюзивную возможность следить за главными событиями в мире науки в режиме реального времени. Миссия телеканала — легко, просто и доступно рассказать зрителям о сложных научных процессах и явлениях, новых технологиях и открытиях.
                                                        НСТВ
                            Телеканал ≪Настоящее Страшное Телевидение≫ — уникальный проект на российском рынке. ≪Настоящее Страшное Телевидение≫ — это фильмы, которые холодят кровь, затягивают и интригуют, заставляя зрителя полностью отвлечься от повседневности. В программной сетке телеканала только лучшие фильмы и сериалы в жанре хоррора, триллера и мистики ведущих мировых киностудий: от культовых, классических картин жанра до современных зомби-франшиз.
                                                        Первый вегетарианский
                            Познавательно-развлекательный телеканал, посвященный теме вегетарианства и ведения здорового образа жизни.
                                                        Пес и Ко
                            Первый и единственный в России специализированный телеканал про собак «Пёс и Ко» расскажет вам все о собаках и тех, кто их любит. 
                                                        Победа HD
                            Телеканал «Победа» — новый масштабный проект «Цифрового Телесемейства» Первого канала к 75-летию Победы в Великой Отечественной войне 1941−1945.
В его эфире — классика советского военного кино, российские фильмы и сериалы, документальные программы о Великой Отечественной войне; новые циклы программ собственного производства, основанные на ранее неизвестных архивных документах и материалах; свидетельства ветеранов; интервью с историками и экспертами; семейные воспоминания участников акции «Бессмертный полк», а также находки и открытия поисковых отрядов.
Телеканал «Победа» рассказывает о самом важном событии в отечественной истории последнего столетия — Победе в Великой Отечественной войне.
                                                        Русский Бестселлер
                            ≪Русский бестселлер≫ — круглосуточный телеканал популярных отечественных многосерийных фильмов разных жанров: от экранизаций великих классических произведений до криминальных, исторических, комедийных и приключенческих фильмов. В эфир телеканала попадают только праймовые, высокобюджетные, яркие киноработы — настоящие бестселлеры, снятые лучшими российскими студиями режиссерами, сценаристами и продюсерами.
                                                        Русский Детектив
                            Телеканал ≪Русский детектив≫ — уникальный и единственный российский телеканал, показывающий только детективные отечественные сериалы. Интуиция и логика, интеллект и адреналин, холодный расчет и сумасшедший азарт — лучшие проекты в самом популярном жанре детектива на одном канале. В библиотеке канала полная палитра детективного жанра: криминальные боевики, шпионские, исторические и психологические детективы, которые, как магнит, держат зрителя у телеэкрана.
                                                        Русский Роман HD
                            ≪Русский роман≫ — самый романтичный, эмоциональный, страстный телеканал на отечественном телевидении. Любовь, интриги и неожиданные повороты сюжетов — эти истории не оставят равнодушной ни одну женщину. Основа эфира телеканала — золотая коллекция фильмов, с успехом прошедшая в прайме выходного дня. Круглосуточное вещание телеканала составлено таким образом, что зритель в привычное для себя время не пропустит новинок на канале. Телеканал также доступен в формате высокой четкости со стереозвуком.
                                                        Русский Экстрим HD
                            RUSSIAN EXTREME — спортивно- развлекательный телеканал, посвящённый всем видам экстремального спорта, путешествиям по экстремальным маршрутам, активному образу жизни. В программной сетке телеканала — эксклюзивные мировые соревнования, которые можно увидеть только на RUSSIAN EXTREME. Всемирные Экстремальные игры X-Games как Зимние, так и Летние.
                                                        СТС HD
                            Развлекательный канал, адресованный зрителям разного возраста. Мультфильмы, комедийные сериалы, высокорейтинговое кино, КВН, юмористические шоу, -  качественный контент делает этот канал востребованным и популярным.
                                                        Техно 24
                            ≪Т24≫ — телеканал о мужском характере, увлечениях и силе поступка. В основе контента телеканала — программы собственного производства, созданные при помощи самых передовых телевизионных технологий. Программы посвящены современной технике, популярному оружию, спортивным единоборствам и самым рискованным путешествиям. Съемки документальных фильмов проходят на настоящих испытательных полигонах, в штормящих морях, в густой тайге и болотах, на стрельбищах, боксерских рингах, стройплощадках — везде, где есть настоящие мужчины — там ≪Т24≫!
                Закрыть
