					メインメニューを開く
			    ホーム
			    おまかせ表示
			    付近
			    ログイン
			    設定
			    寄付
			    ウィキペディアについて
			    免責事項
					検索
					三菱総合研究所
				言語
				ウォッチリストに追加
				編集
			株式会社三菱総合研究所（みつびしそうごうけんきゅうしょ）は、東京都千代田区永田町二丁目10番3号に本社を置く、日本のシンクタンク、システム開発会社でシステムインテグレーター（ユーザー系）。略称は、MRIまたは三菱総研。
株式会社三菱総合研究所Mitsubishi Research Institute,Inc.
本社種類
株式会社市場情報
東証1部 36362009年9月14日上場
略称
MRI / 三菱総研本社所在地
 日本〒100-8141東京都千代田区永田町二丁目10番3号設立
1970年5月8日業種
情報・通信業法人番号
6010001030403 事業内容
シンクタンク・コンサルティングITソリューション代表者
代表取締役社長 大森京太資本金
63億3624万円発行済株式総数
16,424,080株売上高
単独340億99百万円連結900億29百万円（2019年9月期）純資産
連結548億円（2019年9月30日現在）総資産
連結845億円（2019年9月30日現在）従業員数
単独930名 連結4,011名（2019年9月30日現在）決算期
9月30日主要株主
三菱商事 5.93%三菱重工業 5.93%三菱電機 5.49%三菱ケミカル 5.07%（2019年9月30日現在）主要子会社
三菱総研DCS80.0%関係する人物
主な研究員の節を参照外部リンク
MRI 三菱総合研究所テンプレートを表示
目次
1 概要
1.1 会社概略
1.2 特色
1.3 三菱グループとの関連
1.4 事業概略
2 企業理念
3 事業所
3.1 国内拠点
3.2 海外拠点
4 主な研究員（現職者・出身者）
5 組織
6 関連会社
7 脚注・出典
8 外部リンク
8.1 トップページ
8.2 組織別サイト
概要編集
会社概略編集
三菱創業100周年の記念事業として、三菱グループ各社の共同出資により設立された。政府、官公庁、地方公共団体等から委託される各種調査研究に強みを持つ。
2009年9月14日、東京証券取引所に上場した。時価総額は約300億円で、東証1部への直接上場に必要な時価総額500億円に及ばず、所属部は市場第二部（東証2部）となった。時価総額は東証2部上場時点よりも減少したが、2010年9月29日に、市場第一部へ指定替えとなった。
特色編集
かつては、売上・営利重視の色は比較的薄く、公への貢献を重視していた。研究分野は政策、科学技術、経済・金融など、多岐にわたっていて、大きなシステム部門は持ってはいなかった。
近年は経営陣および主要株主の意向により、売上・利益を最重視する「普通の会社」に転換した組織運営がなされている。市場規模が大きいITソリューション事業の拡大方針を明確にしており、ITソリューション事業部門の拡大、システム開発会社であるダイヤモンドコンピューターサービス（2016年現在の三菱総研DCS）の連結子会社化、三菱UFJフィナンシャル・グループとの業務提携などの施策をとっている。連結売上高・純利益の半分以上を、三菱総研DCSが占める。
なお、他社の大手シンクタンクが金融機関の調査部門から派生したのに対し、三菱総合研究所は三菱グループの共同出資であるため、三菱UFJフィナンシャル・グループの一員とはなっていない。旧三菱銀行の調査部門から派生した会社は、ダイヤモンドビジネスコンサルティングであり、2016年現在の三菱UFJリサーチ&コンサルティングである。
三菱グループとの関連編集
三菱グループ各社の共同出資という設立経緯から、三菱金曜会、三菱広報委員会の会員となっている[1][2]。また役員は三菱UFJフィナンシャル・グループをはじめとする三菱グループ各社出身者が多く占める。
事業概略編集
事業分野は、以下の3事業に分類される。
シンクタンク事業
コンサルティング事業
ITソリューション事業企業理念編集
英知と情報に基づき社会へ貢献
顧客と社会の発展に貢献する知識創造企業であることを目指す。公明正大な企業活動
フェアでオープンな企業活動を追求し、顧客からの強い信頼感と高い社会的信用を維持する。多彩な研究個性による総合力の発揮
社員個々は高度な専門性により自己実現を図るとともに、多様性に富む個人の力を結集し、組織的な総合力を発揮する。事業所編集
国内拠点編集
本社（東京都千代田区）尚、大手町連鎖型都市再生プロジェクト（大手町一丁目第2地区第一種市街地再開発事業[第2次再開発事業]）に伴い、2010年11月に本社を東急キャピトルタワー4～10階に移転した。
関西センター（大阪府大阪市）
名古屋事務所（愛知県名古屋市中村区）
仙台事務所（宮城県仙台市）海外拠点編集
ワシントン駐在員事務所主な研究員（現職者・出身者）編集
赤川彰彦
石川正道（東京工業大学教授、日本マイクログラビティ応用学会会長）
山田治徳（早稲田大学政治経済学術院教授）
澤田哲生（東京工業大学助教（原子炉工学））
藤本隆宏（東京大学教授）
牧野昇（元会長、工学博士）
高橋乗宣
武石彰（京都大学教授）
武藤泰明（早稲田大学教授（スポーツマネージメント））
新部裕（2000年退社 産総研 Linux開発者）
橋本岳（現：衆議院議員）
蜂谷豊彦（一橋大学教授）
中竹竜二（2006年退社、早大ラグビー部監督）
青山繁晴（2002年退社、現：参議院議員、前独立総合研究所 代表取締役社長）
三浦展（1999年退社、マーケター、評論家）
浜矩子（現同志社大学教授、エコノミスト）組織編集
政策・公共部門
社会公共マネジメント研究本部[外部リンク 1]
人間・生活研究本部[外部リンク 2]
情報通信政策研究本部[外部リンク 3]
環境・エネルギー研究本部[外部リンク 4]
科学・安全政策研究本部[外部リンク 5]
公共ソリューション本部[外部リンク 6]企業・経営部門
営業企画室
関西センター[外部リンク 7]
戦略コンサルティング本部[外部リンク 8]
経営コンサルティング本部[外部リンク 9]
金融ソリューション本部[外部リンク 10]
先進ソリューションセンター[外部リンク 11]
未来情報解析センター[外部リンク 12]
事業予測情報センター[外部リンク 13]事業開発部門
政策・経済研究センター[外部リンク 14]
プラチナ社会研究センター[外部リンク 15]
海外事業センター[外部リンク 16]
“ビジョン2020”推進センター[外部リンク 17]コーポレート部門
経営企画部
戦略企画部
広報部
経理財務部
経営管理部
法務・コンプライアンス部
人事部
プロジェクト審査部
品質・リスク管理部
情報システム部
グループ業務部関連会社編集
三菱総研DCS（略称：DCS）
エム・アール・アイ ビジネス（略称：MBS）
エム・アール・アイ リサーチアソシエイツ（略称：MRA）
MRIバリューコンサルティング・アンド・ソリューションズ （略称：MRVS）
MDビジネスパートナー （略称：MDBP）
東北ディーシーエス
オプト・ジャパン
ユービーエス
アイ・ティー・ワン脚注・出典編集
[脚注の使い方]
^ 三菱金曜会会員会社紹介
^ 三菱広報委員会 - 会員会社紹介
外部リンク編集
トップページ編集
MRI | 三菱総合研究所組織別サイト編集
^ 社会公共マネジメント研究本部
^ 人間・生活研究本部
^ 情報通信政策研究本部
^ 環境・エネルギー研究本部
^ 科学・安全政策研究本部
^ 公共ソリューション本部
^ 関西センター
^ 戦略コンサルティング本部
^ 経営コンサルティング本部
^ 金融ソリューション本部
^ 先進ソリューションセンター
^ 未来情報解析センター
^ 事業予測情報センター
^ 政策・経済研究センター
^ プラチナ社会研究センター
^ 海外事業センター
^ “ビジョン2020”推進センター
この項目は、企業に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ウィキプロジェクト 経済）。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=三菱総合研究所&oldid=79804318」から取得
				最終更新: 2020年10月3日 (土) 02:50
			コンテンツは、特に記載されていない限り、CC BY-SA 3.0のもとで利用可能です。
				 最終更新 2020年10月3日 (土) 02:50 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
				プライバシー・ポリシーウィキペディアについて免責事項利用規約デスクトップ開発者統計Cookieに関する声明
