					メインメニューを開く
			    ホーム
			    おまかせ表示
			    付近
			    ログイン
			    設定
			    寄付
			    ウィキペディアについて
			    免責事項
					検索
					プロジェクト:経済
				言語
				ウォッチリストに追加
				編集
プロジェクト 経済
姉妹プロジェクトの類似カテゴリ:
Commons: Economics
Wikibooks: 経済学
Wikinews: 経済
Wikiquote: 経済学
Wikisource: 経済学
Wiktionary: 経済
Wikiversity: 経済学
これは経済、及び経済学関連の記事のデータの整理を主目的としたプロジェクトです。
目次
1 プロジェクト名
2 プロジェクトの位置付け
2.1 上位プロジェクト
2.2 下位プロジェクト
2.3 関連するプロジェクト
3 カテゴリー
4 テンプレート
5 会社記事の望ましい構成と記述方法
5.1 基礎情報の記載
5.1.1 主要株主
6 参加者
プロジェクト名編集
ウィキプロジェクト 経済
プロジェクトの位置付け編集
上位プロジェクト編集
今のところありません。
下位プロジェクト編集
ウィキプロジェクト 日本郵政グループ（準備中）
ウィキプロジェクト 金融（準備中）
ウィキプロジェクト 企業 （ここへのリダイレクト）関連するプロジェクト編集
プロジェクト:数学
プロジェクト:心理学
プロジェクト:ショッピングカテゴリー編集
Category:経済が存在し、その下に多くのカテゴリーがあります。また、スタブについては経済関連のスタブ項目と企業関連のスタブがあります。現在、スタブについては細分化が検討されています。ノートを参照してくだい。
テンプレート編集
Template:Economy-stub
Template:Company-stub
Template:Bank-stub
Template:基礎情報 会社
Template:基礎情報 銀行 （「基礎情報 会社」への統合案がありますが、現段階ではまだ話し合いも始まっていません。Template‐ノート:基礎情報 会社を参照して下さい。）会社記事の望ましい構成と記述方法編集
※会社記事における構成と記述方法について、議論を経て得た合意は、それを広く周知させるため随時この項目に追加していってください。
基礎情報の記載編集
主要株主編集
有価証券報告書提出会社の主要株主欄の記載については、以下の通りとしてください。議論はプロジェクト‐ノート:経済（会社記事への株主の記載について）を参照してください。
上位10名の株主を記載
自己株式を除く信託口、持株会、投資ファンド、個人のすべてを記載。信託口の場合は（ ）内にその旨記載する
常任代理人、再信託受託者の記載は不要
所有株式数ではなく、所有株式数の割合の記載に統一
参加者編集
プロジェクトに参加してくださる方は以下に署名（~~~チルダ3つ）をお願いします。
参加者用ユーザーボックスはこれです。
入力:{{User WikiProject economy}}
出力:
この利用者はウィキプロジェクト 経済に参加しています。
（参考）Category:ウィキプロジェクト 経済に参加しているウィキペディアン
PCCompletion
Sesirec - とりあえずプロジェクトを作ってみました。
Nikka - 共通化できると良いですね。
目蒲東急之介 - 私も来る回数は少ないですがそれでもその中で協力出来れば、と思っております。
Lemon - 企業関連に興味があります。
shimoxx - Portal:経済学を正式リリースしました。微力ですが参加さしていただきます。
Complex01 - 取引・契約理論や経済政策の分野を中心に協力させていただきます。
らんだう - 計量経済学・金融工学・数量経済史が専門です。これらの分野を中心に充実させていきたいと考えています。
Chao35 - shimoxxさんのお誘いでやってきました。週末しか手伝えないとは思いますが、よろしくお願いします。
Manoavalley　-　他の分野を調べるのに利用していたのですが、このプロジェクトなら少しはお役に立つのではと思い、参加させて頂きました。よろしくお願いします。
ジャスト宣言 - 運送業者、放送業者の企業について興味がありますね。
東 遥 - 経世済民の語源に沿うなら、現在の所謂「経済」とはどうゆうものなのか、時々訳が判らなくなりますが、まぁ、落ち着いて考えて参りたいと存じます。Manoavalleyさんのお誘いで此方へお邪魔致しました。どちらかと言うと経済的な事件や問題などに心惹かれるものがあります(笑)。恐らく草むしり、翻訳文の手入れが主となるかと存じますが。どうぞよろしく御願い致します。
B級へたれ - あまりお役に立てませんが、参加させていただけたら幸いです。
ほかほかご飯 (Hokahoka) - お役に立てるか怪しいですが、企業関連の記事などから参加させていただきたいと思います。よろしくお願いします。
りっき - お手伝いします。IT関係を中心に企業情報全般をメインにと思います。
FXST - 　企業、業種、放送業者、新聞社など公共性の強い業種も含め構造化したらどうでしょうか？
真由姫 - まだ、初心者ですが、保険を含む金融関係を中心に企業情報を充実させていきます。戦前に消えた保険会社、銀行などの情報も充実させます。生命保険会社のTemplateを作成してみました。よろしくお願いします。
Comyu - 表明前にも少しずつ手がけてきましたが、主に交通関連企業の和訳で参加したいと思います。
Naisi - 同世代の中では強い方ですので何かお役に立てれば幸いです。
たぬきち - お手伝いさせていただきます。
テラ太郎 - よろしくお願いします。
鷹之羽 - 情報関係の分野に参加させていただきます。
Ucheniitza - 企業の記事を整備することを心がけます。
Carkuni - 微力ながら協力させて頂きます。
Richard Pman - 足を引っ張らないように気をつけます。
May.Low_[lounge][Cont.][Mail] - 軟弱な力しか持ち合わせておりませぬが、精一杯努力いたします。よろしくお願いいたします。
Kazuhiro.f - 企業の記事新設にお手伝いさせていただきます。
横浜大塚 - 少しでも貢献したいと思っております。よろしくお願いいたします。
【・∀・】 2007年9月6日 (木) 00:16 (UTC)この分野なら少しはお役に立てると思いますので。よろしくお願いします。
FOXi - 食品業界・接客業界は経験豊富と自負しているので、積極的に参加してきたいです。
おかやま★りゅうせい [会話][投稿記録] - 基礎情報などを入れていきたいと思っております。よろしくお願いします
Fxcxt よろしくお願いします。
二階堂　圭　交通・流通関連の企業についての記載に関わりたく存じます。よろしくお願いします。
Tsurugi 私も来る回数は少ないですが、居住地の企業や経営学一般を中心にかからせていただきたいと思います。よろしくお願いします。
Zyouka3292 - 上場廃止企業などを中心に加筆をしていくつもりです。
スイス山梨県（旧利用者名:清水県） - 来る回数が少ないと思いますが、できるだけ協力していきたいと思います。（まずは、私が住んでいる周辺の企業らへんから編集していくつもりです。）
tyuta0055 - 周辺地域から協力させていただきます。よろしくお願いします。
HANSON - 経済理論、特にゲーム理論と動学理論に携わりたいと思います。よろしくお願いします。
Global H - 経済社会に環境分野が加わり社会的責任求められ、教育分野に力を入れている記事の執筆を予定しています。両者の基礎となる地球科学は得意です。よろしくお願いします。
ベル太郎 - 少ない知識ですが、微小でも貢献したいと思っております。よろしくお願いします。
Penn Station - 米国の企業・商品を中心に活動していきたいと思います。よろしくお願いします。
妖精書士 - 企業記事をいくつか執筆しています。微力ながら、お役に立てれば。よろしくお願いします。
Wushi - 中華人民共和国の経済、インドの経済の和訳・加筆、日本の経済の加筆を行いました。経済の記事に関してはもう少し数字による裏付けが必要なのではないのと思っています。
Tommyrx8 - 企業・証券制度関係等を中心に活動できればと思います。よろしくお願いします。
アルトクール - 生活用品関係企業を中心にできればと思っています。
Vigorous action （会話）(履歴)
PALNAS
Andrew Tate （会話）(履歴) - いろいろです。
Chigurimo - 企業の記事を通して、Wikipediaに貢献できれば良いと思います。極力間違った編集をしないように気をつけます。
Waza fire - カーボベルデの経済を執筆しました。アフリカ諸国の経済について加筆しようと考えています。
شيوعية - 愛知県の企業、経済を中心に執筆していきます。
南沼海老
Kano 主に経済学方面で活動できればと思います。
--わたらせみずほ 2010年7月3日 (土) 16:05 (UTC)日本の企業全般を書いてますが今の所交通・商業関連の記事が中心です。
Eapatokyo - 米国発祥EAPの日本への導入経験をベースに従業員支援プログラムの執筆を予定しております。
エンツォフェラーリ　-　戦後の日本経済が中心です。高度経済成長の再開発に力を入れています。
馬屋橋 - 参加に当たって新規提案もさせていただきました。よろしくおねがいします。
Yychildren - 粗忽者ですがどうぞよろしくお願いします。高校生なので閲覧しつつ参加できればと思っています。
Taisyo
Ohahihu - 企業について執筆していきます。
MMLOGIC - マルクス経済学や公共経済学、スティーグリッツなどのポストケインジアンに興味があります。そちら方面でプロジェクトに参加します。よろしくお願いします。
Gaigoule - 細々と流通関係で執筆できればと考えております。
Ecute - できる限りがんばります。
桜葉（Note/History/E-mail） - 茨城県に工場・本社がある企業についての執筆をしていきたいと思います。
JOT NEWS - ミクロ経済学と独禁法関係について勉強中です。よろしくお願いします。
--大統華（会話） 2015年12月12日 (土) 06:02 (UTC) - 商法や社史(企業史)を基にお手伝いしたいと思います。
--JTYHA（会話） Wikipedia日本語版のプロジェクト経済に関われたことをとても嬉しく思います。経済記事の充実化を支えてまいります。
吉田宅浪（会話）　上場企業やREITに関する記事や、経済市場の制度（株主コミュニティみたいなもの）についての記事、経済系の用語（イナゴタワーみたいな軽いもの）やアノマリーなどについて、TDnetやEDINETに上がっている情報なども参考にちょいちょい書ければと思います。
コトバンク（会話） 2016年11月29日 (火) 14:10 (UTC)主に日本国内の中小企業や大企業の関連会社について立案してまいろうと思います。
すさ (会話 | 投稿記録) - 最近の経済（テクノロジー、マーケットなど）や、それに関連した政府の成長戦略や規制改革に興味・関心があります。
注文 (会話) 2017年04月03日 (火) 22:54 (UTC) 私は扇屋、ジャスコやサティ (チェーンストア)、マイカル、ダイエー、大規模小売店舗立地法、さては千葉県のローカルスーパートップマートやトラックとバスのいすゞ、日野、ジェイバスについて興味、感心があります。
ポトリ（会話） - 山陽地方の企業関連と自動車企業関連の記事を執筆していきます。よろしくお願いします。
Korokamen（会話）
CoINC3508 - 上場企業のページを中心に加筆や編集を行っていきたいと思います。テンプレートやガイドラインを遵守することを心がけます。よろしくお願いいたします。
そんなの関係ねえ（会話） 2020年5月17日 (日) 11:47 (UTC) - おっぱっぴー!
--片隅のみかん(talk) 2020年6月13日 (土) 06:43 (UTC) ‐ お願いします。
固定砲台 むさし（会話） 2020年7月4日 (土) 07:32 (UTC)
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=プロジェクト:経済&amp;oldid=78304280」から取得
				最終更新: 2020年7月4日 (土) 07:32
			コンテンツは、特に記載されていない限り、CC BY-SA 3.0のもとで利用可能です。
				 最終更新 2020年7月4日 (土) 07:32 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
				プライバシー・ポリシーウィキペディアについて免責事項利用規約デスクトップ開発者統計Cookieに関する声明
