	雲のじゅうたん
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		雲のじゅうたんジャンル
ドラマ脚本
田向正健出演者
浅茅陽子竜崎勝志垣太郎中条静夫幸田弘子高松英郎馬渕晴子戸浦六宏船越英二山田はるみほかナレーター
田中絹代時代設定
大正7年〜昭和28年製作制作
NHK
放送放送国・地域
 日本放送期間
1976年4月5日 - 10月2日放送時間
15分回数
156テンプレートを表示
『雲のじゅうたん』（くものじゅうたん）は、1976年（昭和51年）4月5日から10月2日まで放送されたNHK連続テレビ小説17作目。
目次
1 概要
2 スタッフ
3 キャスト
4 モデル
5 その他
6 脚注
7 参考文献
8 外部リンク
概要[編集]
浅茅陽子扮するヒロイン真琴が、大正・昭和時代に飛行家（操縦士）という夢に向かって奮闘する姿を伸びやかに描いている。
中条静夫演じるヒロインの父・左衛門の、頑固親父ぶりも人気を博した。ナレーションの田中絹代は総集編の収録終了後の1976年12月27日に静養のため入院し、そのまま1977年3月に亡くなった[1]。
全話現存する最古の連続テレビ小説作品であり、また民放でも再放送された初のNHKドラマでもある[2]。
1976年の平均視聴率は40.1%、最高視聴率は48.7%（関東地区、ビデオリサーチ調べ）[3]。全156回。1976年12月20日から12月29日まで、45分の総集編全10回が放送された。
1976年当時、同タイトルで小説化本が発売された（田向正健・追島小葉・著、日本放送出版協会）。
1999年10月4日から2000年4月1日まで、NHK BS2で月 - 土午前7時46分 - 8時1分に全156回が再放送された。
2001年には、全5巻の総集編VHSビデオが発売された。
各地のNHKアーカイブスの番組公開ライブラリーで総集編全10回を視聴可能。
ただし完全版・総集編共にDVDは未発売。
テーマ曲はCD「朝ドラ～NHK連続テレビ小説テーマ集」(2006年、ソニー・ミュージック、MHCL-722)に収録されている。
スタッフ[編集]
脚本 - 田向正健
音楽 - 坂田晃一
演奏 - 新室内楽協会
主題歌 - 「あの空へ帰ろう」（歌 - チェリッシュ）
演出 - 北嶋隆、八木雅次、澁谷康生、渡辺耕、高橋康夫[4]。
語り - 田中絹代
キャスト[編集]
小野間（稲葉）真琴 - 浅茅陽子
小野間左衛門 - 中条静夫
小野間たき - 幸田弘子
小野間千代 - 堀井永子
小野間直子 - 浅利香津代
小野間行雄 - 小鹿番
小野間良子 - 斉藤友子
小野間英子 - 川島ゆかり
井原高子 - 山田はるみ
稲葉忠裕 - 竜崎勝
稲葉誠 - 井上純一（幼少期：古川清隆）
遠井知恵子→稲葉知恵子 - 佐野布美子
利根優 - 高松英郎
白川義信 - 船越英二
白川春子 - 馬渕晴子
白川信之助 - 辻辰行
高沢兼子 - 千石規子
茅野隆二 - 志垣太郎
三吉 - 北村和夫（幼少期：兼安博文）
とめ - 大久保正信
加屋徳次郎 - 戸浦六宏
順三 - 鈴木公久
安藤先生 - 奥村公延
小林町長 - 小松方正
大林良平 - 矢崎滋
俊堂 - 風間杜夫
正吉 - 桐原史雄
その他 - 金井大、山崎猛、山谷初男、大山高男、矢田稔、東啓子、佐藤輝
他
モデル[編集]
ドラマの製作の参考にされた実在の人物は複数いることが知られている。ヒロインと同じ東北出身「秋田出身」の及位野衣、今井小松、愛媛県北宇和郡鬼北町出身で日本初の女性飛行士である兵頭精、埼玉県児玉郡上里町出身の西崎キクなどがモデルであると言われている。
その他[編集]
『ふたりっ子』の初期では、主人公の野田家で朝、登場人物が「雲のじゅうたん」を視聴している設定のシーンがあった。
2020年現在、放送映像が残っている作品の中で初めて、オープニングのクレジットタイトルに横書きが採用された作品である[5]。
脚注[編集]
^ 下関市立近代先人顕彰館　田中絹代ぶんか館　名誉館長のつぶや記43
^ 1977年10月から1978年3月まで、東京12チャンネル（現：テレビ東京）の月 - 土8:30 - 8:55に放送（『風見鶏』放送直後）。東京12チャンネルはそれまで9:00から放送を開始していたが、この時より開始時刻が7:45と早くなったため、本作が編成された。
^ ビデオリサーチ NHK朝の連続テレビ小説 過去の視聴率データより
^ NHKテレビドラマカタログ―ドラマ番組放送記録＋カテゴリー小史 1953～2011
^ 「NHK放送史『朝ドラ100』」の動画を参照。
参考文献[編集]
秦郁彦『太平洋戦争航空史話』下（中公文庫、1995年） ISBN 4-12-202371-8 第十六章 「雲のじゅうたん」考 女流飛行家第一号の周辺 11～31ページ
外部リンク[編集]
兵頭精、空を飛びます
郷土の偉人西崎キク
連続テレビ小説　雲のじゅうたん - NHK名作選(動画・静止画) NHKアーカイブス
NHK 連続テレビ小説
前番組
番組名
次番組
おはようさん
雲のじゅうたん
火の国に
東京12チャンネル 月 - 土8:30 - 8:55枠
（休止中）
雲のじゅうたん（再放送）
毎日が日曜日（平8:30 - 9:00）早指し将棋選手権（土8:00 - 8:55）
NHK BS2 連続テレビ小説・アンコール
本日も晴天なり
雲のじゅうたん
鮎のうた
表話編歴連続テレビ小説（作品一覧）1960年代（#01-09）
娘と私☆
あしたの風☆
あかつき☆
うず潮☆*
たまゆら☆
おはなはん☆
旅路☆
あしたこそ☆
信子とおばあちゃん☆
1970年代（#10-24）
虹☆
繭子ひとり☆
藍より青く☆
北の家族☆
鳩子の海☆
水色の時 - おはようさん*
雲のじゅうたん - 火の国に*
いちばん星 - 風見鶏*
おていちゃん - わたしは海*
マー姉ちゃん - 鮎のうた*
1980年代（#25-43）
なっちゃんの写真館 - 虹を織る*
まんさくの花 - 本日も晴天なり
ハイカラさん - よーいドン*
おしん☆
ロマンス - 心はいつもラムネ色*
澪つくし - いちばん太鼓*
はね駒 - 都の風*
チョッちゃん - はっさい先生*
ノンちゃんの夢 - 純ちゃんの応援歌*
青春家族 - 和っこの金メダル*
1990年代（#44-61）
凛凛と - 京、ふたり*
君の名は☆
おんなは度胸* - ひらり
ええにょぼ* - かりん
ぴあの* - 春よ、来い☆ - 走らんか!*
ひまわり - ふたりっ子*
あぐり - 甘辛しゃん*
天うらら - やんちゃくれ*
すずらん - あすか*
2000年代（#62-81）
私の青空 - オードリー*
ちゅらさん（カテゴリ） - ほんまもん*
さくら - まんてん*
こころ - てるてる家族*
天花 - わかば*
ファイト - 風のハルカ*
純情きらり - 芋たこなんきん*
どんど晴れ - ちりとてちん*
瞳 - だんだん*
つばさ - ウェルかめ*
2010年代（#82-101）
ゲゲゲの女房 - てっぱん*
おひさま - カーネーション*
梅ちゃん先生 - 純と愛*
あまちゃん（カテゴリ | 人物） - ごちそうさん*
花子とアン（カテゴリ） - マッサン*
まれ - あさが来た*
とと姉ちゃん - べっぴんさん*
ひよっこ - わろてんか*
半分、青い。 - まんぷく*
なつぞら - スカーレット*
2020年代（#102 - ）
エール - おちょやん*
おかえりモネ - カムカムエヴリバディ*
「*」…NHK大阪放送局制作。「☆」…放送期間1年間（他は半年）。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=雲のじゅうたん&oldid=79687099」から取得
		カテゴリ: 連続テレビ小説1976年のテレビドラマ大正時代を舞台としたテレビドラマ昭和時代を舞台としたテレビドラマNHK秋田航空ドラマ隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		リンクを追加
		 最終更新 2020年9月25日 (金) 08:56 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
