	ボリビア
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
ボリビア多民族国
Estado Plurinacional de Bolivia（スペイン語）Bulibiya Suyu（ケチュア語）Tetã Volívia（グアラニー語）Buliwiya Mama Llaqta（アイマラ語）
（国旗）
（国章）
国の標語：La unión es la fuerza!（スペイン語: 統一は力なり）
国歌：Himno Nacional de Bolivia（スペイン語）ボリビアの国歌
公用語
スペイン語ケチュア語アイマラ語グアラニー語その他33の先住民言語
首都
スクレ（憲法上）[注 1]ラパス（事実上）[注 2]
最大の都市
サンタ・クルス・デ・ラ・シエラ
政府
大統領
空席
副大統領
空席
上院議長・暫定大統領ヘアニネ・アニェス
面積
総計
1,098,581km2（27位）
水面積率
1.3%
人口
総計（2015年）
10,800,882[1]人（82位）
人口密度
9.83人/km2
GDP（自国通貨表示）
合計（2014年）
2,280億[2]ボリビアーノ (Bs)
GDP（MER）
合計（2015年）
332億[1]ドル（-位）
GDP（PPP）
合計（2015年）
744億[1]ドル（95位）
1人あたり
6,500[1]ドル
独立スペインより1825年8月6日
通貨
ボリビアーノ (Bs)（BOB）
時間帯
UTC -4（DST：なし）
ISO 3166-1
BO / BOL
ccTLD
.bo
国際電話番号
591
^ 憲法上の首都であり、司法府（最高裁判所）の所在地。
^ 事実上の首都で、立法府・行政府の所在地。
ボリビア多民族国（ボリビアたみんぞくこく、西: Estado Plurinacional de Bolivia、ケチュア語族: Buliwiya Mama Llaqta、アイマラ語: Bulibiya Suyu）、通称ボリビアは、南アメリカに位置する立憲共和制国家。憲法上の首都はスクレだが、議会をはじめとした政府主要機関はラパスにある。ラパスは世界最高高度にある首都となっている[3]。
目次
1 概要
2 国名
3 歴史
3.1 先コロンブス期の発展
3.2 スペイン植民地時代
3.3 解放戦争から独立まで
3.4 独立から混沌へ
3.5 内陸国化と相次ぐ敗戦
3.6 チャコ戦争後の不安定化
3.7 ボリビア革命とその挫折
3.8 ゲバラの戦死から現在まで
4 政治
4.1 近年の政治情勢
5 軍事
6 地方行政区画
6.1 主要都市
7 地理
8 経済
8.1 鉱業
8.2 農業
8.2.1 農地改革
8.3 観光
9 国民
9.1 民族・出自
9.2 言語
9.3 宗教
10 社会福祉
10.1 年金
11 文化
11.1 食文化
11.2 文学
11.3 音楽
11.4 映画
11.5 世界遺産
11.6 無形文化遺産
11.7 祝祭日
12 脚注
12.1 注釈
12.2 出典
13 参考文献
13.1 総合
13.2 歴史
13.3 地理
13.4 社会
14 関連項目
15 外部リンク
概要[編集]
国の面積はアメリカ大陸では8番目に、ラテンアメリカでは6番目に、世界的には27番目に大きい国である。日本の約3.3倍の広さである。かつてはより広大な国土面積を有し太平洋沿岸部にも領土があったが、周辺国との戦争に負け続けたために現在は最大時の半分ほどである。北と東をブラジル、南をアルゼンチン、南東をパラグアイ、南西をチリ、北西をペルーに囲まれた内陸国である。南半球にあり、晴れていれば南十字星が見える[3]。
かつて「黄金の玉座に座る乞食」と形容されたように、豊かな天然資源を持つにもかかわらず実際には貧しい状態が続いており、現在もラテンアメリカ貧国の一つである。約1万人強の日系ボリビア人がおり、日本人町もある[4]。
国名[編集]
公用語による正式名称は、スペイン語で Estado Plurinacional de Bolivia[5]。公式のケチュア語表記は Bulibiya Suyu, 公式のアイマラ語表記は Buliwya である。通称は Bolivia  [boˈliβia]。
2009年3月18日に、それまでのRepública de Bolivia（ボリビア共和国）から現国名へ変更した[6]。
公式の英語表記は Plurinational State of Bolivia。通称は Bolivia [bəˈliviə] となっている。
日本語の表記は、ボリビア多民族国[7]。通称は、ボリビア。また、ボリヴィアとも表記される。また公式ではないが、漢字表記としては、「暮利比亜」「保里備屋」「玻里非」「波力斐」などが使われる。漢字一文字の略称では「暮国」が使われることが多い。
独立前はアルト・ペルー（上ペルー、高地ペルー）と呼ばれていたが、独立に際してラテンアメリカの解放者として知られるシモン・ボリバル将軍と、アントニオ・ホセ・デ・スクレ将軍に解放されたことを称えて、国名をボリビア、首都名をスクレ（旧チャルカス）と定めた。
歴史[編集]
詳細は「ボリビアの歴史」を参照
この節に雑多な内容が羅列されています。事項を箇条書きで列挙しただけの節は、本文として組み入れるか、または整理・除去する必要があります。（2010年7月）
  ティワナク文明の遺産
  2,000年以上昔のインカマチャイの壁画
先コロンブス期の発展[編集]
詳細は「先コロンブス期」を参照
紀元前1500年頃から紀元前250年頃 チリパ文化が栄える。
5世紀から12世紀頃 ティワナク文化が栄える。
12世紀頃から1470年頃 チチカカ湖沿岸にアイマラ諸王国が栄える。
1470年頃から1532年 アイマラ諸王国がクスコに拠点を置いていた、ケチュア人の皇帝パチャクテクや、トゥパック・インカ・ユパンキの征服によりタワンティン・スウユ（ケチュア語族: Tawantin Suyu、インカ帝国）のコジャ・スウユ（ケチュア語族: Colla Suyo、「南州」）に編入される。インカ帝国内にてアイマラ諸王国は継続。
スペイン植民地時代[編集]
「スペインによるアメリカ大陸の植民地化」も参照
1532年 インカ皇帝アタワルパがスペイン人コンキスタドールにより処刑され、インカ帝国は崩壊。スペインによる植民地化が始まる。
1535年 フランシスコ・ピサロによりペルー副王領が作られる。ディエゴ・デ・アルマグロの遠征軍がアルト・ペルーを探検する。
1538年 ゴンサロ・ピサロの軍がアルト・ペルーに遠征し、首長アヤビリを降してこの地を植民地化する。
1540年 ラ・プラタ市（後のチュキサカ、チャルカス、スクレ）が建設される。
1545年 ポトシ銀山発見。以降現在のペルーを始めとする諸地域から多くのインディオが鉱山のミタにより、ポトシで強制労働させられることになる。
1548年 アロンソ・デ・メンドーサにより、チチカカ湖の近くにヌエストラ・セニョーラ・デ・ラ・パス市が建設される。
1559年 チャルカス（現スクレ）に聴問庁（アウディエンシア）が設置される。この頃から独立まで現ボリビアの地域は「アルト・ペルー（高地ペルー、上ペルー）」と呼ばれる。
1559年 東部のチャコ地方にサンタ・クルス・デ・ラ・シエラが建設される。
1569年 ペルー副王フランシスコ・デ・トレドの統治が始まる。銀山採掘のためにポトシは人口十万人を超える都市として発展し（当時のロンドンより大きい）、銀採掘のためにミタ制によりかき集められたインディオは、過酷な労働と病気で次々に死んでいった。
18世紀 ポトシの銀が急速に枯渇する。
1776年 アルト・ペルーがペルー副王領からリオ・デ・ラ・プラタ副王領に転入され、以降経済や司法が副王首府のブエノスアイレスに従属することになる。スペイン本国生まれ（ペニンスラール）の少数支配に反対して現地生まれのスペイン人（クリオーリョ）による反抗運動が起こった。
1778年 ブエノスアイレス港が正式に開港し、以降アルト・ペルーの海外貿易がブエノスアイレスを通じて行われるようになる。
1780年 ペルーでトゥパク・アマルー2世が植民地政府に反乱を起こす。
1781年 ペルーのトゥパク・アマルー2世と呼応して、レパルティミエントやミタ制の重い負担の廃止を求めた、アイマラ人 のトゥパク・カタリによる反乱蜂起があったが、これは鎮圧された。鎮圧後、インディオに対する当局の弾圧は強まった。トゥパク・カタリは現在もボリビアの国民的英雄になっている。
解放戦争から独立まで[編集]
「近代における世界の一体化#ラテンアメリカ諸国の独立」および「ボリビア独立戦争」も参照
  初代ボリビア大統領にして「解放者」、シモン・ボリバル
1809年 ラパスとチュキサカでクリオーリョによる独立運動が起こる（ラパス革命（スペイン語版、英語版）、チュキサカ革命（スペイン語版、英語版））。ボリビア最初の独立運動であり、キトと共にラテンアメリカで最も早かった。
1810年 ラパスで起きていた革命運動は、ペルー副王アバスカルの指導によりすぐに王党派に鎮圧され、革命評議会のペドロ・ドミンゴ・ムリーリョは処刑された。その後リオ・デ・ラ・プラタ連合州が独立派に支援軍を送るがことごとく王党派軍に打ち破られた。
1816年 トゥクマンの議会（英語版）により、リオ・デ・ラ・プラタ連合州が独立を宣言する。アルト・ペルーの代表者も出席した。
1823年 再び独立戦争始まる。
1824年 シモン・ボリバルとアントニオ・ホセ・デ・スクレの率いるベネズエラからのコロンビア共和国の解放軍により、副王ホセ・デ・ラ・セルナ（チェ・ゲバラの先祖）の率いる王党派軍がアヤクーチョの戦い（英語版）で壊滅。インディアス植民地の最終的な独立が確定する。
1825年8月6日 ボリバルの協力により、スクレ元帥がアンドレス・デ・サンタ・クルスと共に、アルト・ペルーをスペインから解放した。アルト・ペルーの支配層はそれまで同一の行政単位を構成していたペルーやアルゼンチンとの連合を望まなかったため、チュキサカでアルト・ペルー共和国の独立が宣言された。8月26日ボリビア共和国と改名した。
独立から混沌へ[編集]
  第2代大統領にして「アヤクーチョ大元帥」アントニオ・ホセ・デ・スクレ
  ペルー・ボリビア連合の領域
1826年8月 アルト・ペルーはボリバルの名にちなんで、「ボリビア」という国名になり正式に独立した。11月19日、ボリバル憲法を公布する。同時に首都も憲法上はチャルカスが改名されてスクレとなった。12月9日、スクレが終身大統領に就任する。自由主義的な改革がなされるが、保守派の恨みを買い、ベネズエラ人の支配を嫌う声も囁かれた。
1828年 スクレ大統領が侵攻してきたペルーのアグスティン・ガマーラ（英語版）を打ち破るが、すぐにガマーラと結んだ国内保守派の陰謀により大統領を辞任し、キートヘ亡命する。（実はサンタ・クルスも関わっていたといわれている。）
1829年 ボリバルの推薦により、5月25日、サンタ・クルスが大統領に就任する。サンタ・クルスはインカ帝国の後継者を自称し、大学、港湾、鉱山など国内の開発を続け、軍備を強化した。保護貿易を導入して国内の綿産業を保護した。
1836年 大統領のアンドレス・デ・サンタ・クルスがアグスティン・ガマーラを破ってペルーを併合し、ペルー・ボリビア連合を打ち立てる。連合は三州に分けられ、首都は南ペルー共和国のタクナに置かれた。
1839年 連合に脅威を抱いたチリ（既に死去していたディエゴ・ポルターレスの影響が大きい）とアルゼンチンのフアン・マヌエル・デ・ロサス軍の攻撃により連合は崩壊する。これによりサンタ・クルスが追放されるとボリビアは無政府状態に陥った。
1841年 国内の混乱の中、サンタ・クルス派のホセ・バリビアンがペルーから侵攻してきたアグスティン・ガマーラをインガビの戦い（英語版）で打ち破り、ガマーラは戦死した。以降、ペルーとボリビアの合邦を望む動きはなくなった。
1847年 メスティーソの軍人マヌエル・イジドロ・ベルス（スペイン語版）の反乱によりバジビアンが亡命する。
1848年 ベルスが大統領になる。ベルスは保護政策を採り、ポプリスモ的な政策で大衆の支持を得る。
1857年 ホセ・マリア・リナレス文民政権成立。ボリビア初の文民政権として自由主義政策を採り、インディオを弾圧した。このころ太平洋沿岸部のリトラル県（アントファガスタ）で最初の硝石鉱山が発見された。
1861年 クーデターによりリナレスが追放される。
1864年 それまで影で権力を握っていたベルスを暗殺したメスティーソの軍人、マリアーノ・メルガレホが政権につき、国内の混乱が頂点に達する。「野蛮カウディージョ」と呼ばれたその手法により国内すべての階層が大打撃を受け、特にインディオは大弾圧され、共有地は解体されて奪われた。その後メルガレホはアントファガスタの硝石の採掘権をチリに売却した。
1867年 アヤクーチョ条約（スペイン語版）の締結でアクレ県がボリビアに帰属。
1871年 メルガレホ大統領が失脚する。
1874年 バジビアン政権の永代所有禁止法により、インディオの共有地は壊滅的な被害を受け、以降インディオは鉱山やプランテーションの日雇い労働者となっていった。
1879年 アントファガスタをチリに占領され、さらにペルーと硝石問題に関して秘密同盟を組んでいたことが仇となり、チリがペルー・ボリビア両国へ宣戦布告して硝石戦争（太平洋戦争(1879年-1884年)）となる。
1883年 ペルーとチリの間での、硝石戦争（太平洋戦争(1879年-1884年)）の休戦。チリに対する事実上の敗北が決まる。
内陸国化と相次ぐ敗戦[編集]
  ボリビアの領域の変遷。戦争により広大な領土が近隣諸国に併合された
1884年 チリとのバルパライソ条約で銅と硝石の鉱山が豊富な太平洋岸の領土（リトラル県）を割譲し、海への出口を持たない内陸国になる。保守党のグレゴリオ・パチェコが大統領になり、以降鉱山主の支配が1899年まで続く。
1888年 この頃から北部のアクレ県にブラジル人が侵入してきた。
1899年 アクレ県に入植したブラジル人ゴム労働者の反乱によりブラジルと紛争が発生し（アクレ紛争）、「アクレ共和国」（1899年 - 1903年）として半独立状態となる。同時にこの年初の日本人移民が渡り、リベラルタやトリニダのゴム農園に就労した。錫鉱山主を基盤にするラパスの自由党が反乱を起こし、スクレ・ポトシの銀鉱山主を基盤にしていた保守党支配が終わった（連邦革命）。以降自由党のホセ・パンドが大統領になり、以降自由党の支配が1920年まで続く。
1900年 自由党派がラパスを拠点としていたため、議会、政府がスクレからラパスに移転し、ラパスが事実上の首都になる。
1903年 アクレ紛争に結果的に敗北し、ゴムの一大生産地だったアクレ県をブラジルに割譲。
1904年 チリと正式に和平条約を結び、リトラル県の割譲を承認した。
1910年 錫の生産量が1890年代の20倍に達する（「錫の世紀」）。
1914年 コチャバンバの農園主らが基盤となって共和党が結成された。
1920年 クーデターにより自由党支配が終わる。
1921年 共和党のバウティスタ・サアベドラが大統領になる。在任中にスタンダード・オイル社により東部低地地帯の油田開発が進む。
1926年 共和党のエルナンド・シレスが大統領になる。
1929年 大恐慌により大打撃を受け、社会不安が起こる。
1931年 共和党右派のダニエル・サラマンカが大統領になる。7月、パラグアイと国交断絶。
1932年 6月にサラマンカ政権、植民地時代からの領土問題を持ち出し、グランチャコ地方とパラグアイ川の通行権を求めてパラグアイに宣戦布告（チャコ戦争）。
1935年 ボリビア領の東部油田地帯に侵攻したパラグアイと休戦。ボリビアの戦死者は6万5000人。ボリビア、パラグアイ共に財政は崩壊状態になった。
チャコ戦争後の不安定化[編集]
1936年 チャコ戦争後、白人寡頭支配層への批判が強まり、チャコ戦争の参謀総長だったダビッド・トロ・ルイロバ（スペイン語版）がクーデターにより大統領に就任。「軍事社会主義」（国家社会主義）を掲げた。
1937年 スタンダード・オイル社が国有化された。これは同時期の、メキシコ革命のラサロ・カルデナス政権による油田国有化に先立って、ラテンアメリカで初の外資国有化政策となる。この社会主義的政策は支配層に嫌われ、同年保守派によりトロは追放され、保守派の支持によりチャコ戦争の英雄だったドイツ系のヘルマン・ブッシュ・ベセラ（スペイン語版）中佐が大統領になるが、ヘルマン・ブッシュはすぐに保守派との戦いをはじめ、錫財閥との対決を図った。
1938年 チャコ戦争が正式に終結。ブエノスアイレス講和条約によりチャコ地方がパラグアイの領土となる。領土が最大時の約半分になる。この時期にヘルマン・ブッシュはナチスの躍進するヨーロッパからユダヤ人の受け入れを宣言した。
1939年 ヘルマン・ブッシュが暗殺される。
1941年 ビクトル・パス・エステンソロやゲバラ・アルセ（スペイン語版）らにより、民族革命運動党 (MNR)結成される。
1942年 カタピ鉱山の労働争議で鉱山労働者700人が虐殺される（カタピの虐殺）。
1944年 フアン・レチンにより、鉱山労働者組合連合が結成される。
1951年 MNRが大統領選に勝利するも、クーデターにより軍部に政権を奪われ、MNRは非合法化され、このことに対する国民の不満が高まる。
ボリビア革命とその挫折[編集]
1952年4月 鉱山労働者らの武装蜂起。MNRによる政権樹立。ビクトル・パス・エステンソロが大統領に就任し、ボリビア革命が成功した（4月革命とも）。インディオに選挙権や公民権が付与された新憲法が採択された。革命政権の国策として、この頃からサンタクルスを中心とする東部の低地地帯の開発が進む。
1956年 エルナン・シレス・スアソ政権成立。
1959年 農地改革が行われ、大プランテーションが解体され、インディオの小作人に土地が分与された。
1960年 第2次パス・エステンソロ政権成立。軍が再建される。
1964年 第3次パス・エステンソロ政権成立するも、軍によるクーデターによりMNRが失権。ボリビア革命が終焉する。大統領となったレネ・バリエントスらの軍部とボリビア共産党の対立が進む。
1965年 軍事政権、インディオ農民を基盤とすることに成功する。
1966年 キューバ革命の指導者、チェ・ゲバラがウルグアイ人のビジネスマンとしてボリビアに潜入し、ボリビア民族解放軍(ELN)を設立してゲリラ戦を行う。
ゲバラの戦死から現在まで[編集]
  チェ・ゲバラ
1967年 バリエントス政権、アメリカ軍の協力の下にゲバラ軍を追い詰め、鉱山労働者がゲバラに同調することを嫌ってサン・フアンの虐殺を行う。そして農民の支持を得られなかったため、キューバ軍特殊部隊と共に潜入していたチェ・ゲバラがゲリラ戦の末、政府軍のアルフレド・オバンド・カンディア将軍に捕らえられイゲラで戦死。
1969年 バリエントス大統領が農民に金を配りに行く最中、謎のヘリコプター墜落事故で死亡。9月にかつてゲバラ討伐に当たったアルフレド・オバンド・カンディア将軍がクーデターを起こして政権を握り、ペルーのベラスコ将軍に影響を受けた「革命的国民主義」を掲げて国民主義知識人グループに誓った石油国有化政策を発表。ソ連との国交が樹立される。
1970年 軍内左派のフアン・ホセ・トーレス将軍が政権を掌握。アメリカ合衆国資本の鉱山の国有化や、国営のスズ精錬工場の建設がなされる。
1971年 8月にサンタクルス出身の右派のウゴ・バンセル将軍がアメリカ合衆国とブラジルの支援を受けたクーデターでトーレスを追放して政権を握る。外資を導入して経済の回復に努めるが、逆に赤字と債務が増加する。ランボルギーニは前政権との間で結ばれたトラクターの購入に関する契約を破棄されたことで資金難に陥り、フィアットの傘下に入った。
1978年 カーター合衆国大統領の「人権外交」の影響を受けて、ボリビアでも民主化へのプログラムが進む。
1980年 ガルシア・メサ将軍がクーデター「コカイン・クーデター」[8]で政権を握るが、麻薬マフィアとの癒着、反対派への大弾圧により、国際的な批判を呼んだ。
1982年 MNRから民主人民連合 (Unidad Democrática y Popular : UDP)に分派したシレス・スアソが政権を執り、民政復帰。18年に及んだ軍政が終わる。この頃から中南米全体を襲った中南米債務危機に陥り、約40億ドルにも上る莫大な対外債務に苦しみ、激しいハイパーインフレーションが起こる。
1985年 第4次パス・エステンソロ政権成立するが、もうこの時には8000パーセントにも及ぶハイパーインフレ状態に陥っており、事実上通貨は紙切れ同然となってしまい、ボリビアは破綻状態に陥った。
1986年 ボリビア政府は苦渋の選択の末、ボリビアは100万分の1のデノミネーションで8,000%超のインフレを抑制。エステンセロは他にも新自由主義的改革により、経済危機を乗り切る。
1990年 この年代の中頃に天然ガス田が発見された。
1993年 MNRのゴンサロ・サンチェス・デ・ロサダ政権成立。初の先住民出身副大統領と共に新自由主義政策を採用した。
1997年 「メガ連立」により、第二次バンセル政権成立。コカの栽培の撲滅に全力を挙げる。
2000年 コチャバンバ水紛争
2001年 大規模な天然ガス田が発見される。コチャバンバ水紛争の影響と病気によりバンセル大統領が辞任。
2002年 8月にMNRから第二次サンチェス政権成立。しかし、すぐに指導力不足が露呈する。
2003年 ボリビアガス紛争。10月にサンチェス大統領がアメリカ合衆国に亡命。副大統領のカルロス・メサが昇格する。
2006年 ペルーのアレハンドロ・トレドに続いて南米大陸二人目の、ボリビアでは初の先住民出身となる大統領、エボ・モラレスが「社会主義運動」より就任した。
2007年 モラレス政権、ブラジルのペトロブラスなどの外資を国有化し、公約通り天然ガスを国有化した[† 1]。
2009年 3月、大農場主から接収した土地の所有権を先住民に引き渡した。接収対象になった土地は東部平原地方。
2019年 10月の大統領選（英語版、スペイン語版）でモラレス大統領が再選されるも、不正選挙疑惑から抗議デモが勃発。大統領辞任。
政治[編集]
詳細は「ボリビアの政治」および「en:Politics of Bolivia」を参照
  ラパスの国民議会宮殿（左）と大統領府パラシオ・ケマード（右）
  スクレの最高裁判所
  2006年に就任し2019年まで大統領を勤めたエボ・モラレス（社会主義への運動）。ボリビア史上初の先住民出身の大統領である
  アニェス暫定大統領
大統領を元首とする共和制国家であり、国家元首である大統領は行政府の長として実権を有する。任期5年。選挙は、大統領候補と副大統領候補がそれぞれペアとなり立候補し、国民は直接選挙により数組の中から1組を選出する。大統領が死亡や辞任により欠ける場合は、副大統領が大統領に昇格し、残りの任期を務める。首相職はなく、副大統領が閣議を主宰する。
建国以来政治的に非常に不安定なため、クーデターが起こりやすい政治文化があり、過去100回以上のクーデターが起きている。
国会にあたる多民族立法議会は両院制。上院は全36議席で、各県から4名ずつ比例代表制選挙により選出される。代議院（下院）は、全130議席で、そのうち77議席は小選挙区から選出、53議席は比例代表制で選出されるが、全体の議席配分は比例代表制によって決まる（小選挙区比例代表併用制。ただし 超過議席（英語版）が出ないようになっている[9]ため、連用制に近い）。両院とも議員の任期は5年で、同日選挙である。
直近の国政選挙は、2014年10月12日に行われた。政党別の獲得議席数は、以下の通り[10]。
上院（定数36）
社会主義運動 (MAS) 25
民族団結戦線 (UD) 9
キリスト教民主党 (PDC) 2
代議院（下院、定数130）
社会主義運動 (MAS) 88
民族団結戦線 (UD) 32
キリスト教民主党 (PDC) 10
ボリビアの歴代大統領の一覧は、ボリビアの大統領を参照。
近年の政治情勢[編集]
2006年7月2日、制憲議会選挙が行われた。定数は255議席。与党・社会主義運動(MAS)が137議席を確保した。第2党は、野党中道右派・民主社会勢力(PODEMOS)で60議席を占めた。同時に実施された地方自治権の拡充の賛否を問う国民投票では、与党の主張が半数を占める。新憲法草案は、1年以内に3分の2以上の賛成で提案され、国民投票に付される。
ボリビアの181周年独立記念日の2006年8月6日に、制憲議会の開会式が行われた。同議会発足を祝って、36の先住民による約3万人のパレードも実施された。
就任2年目になるエボ・モラレス大統領は、2007年1月22日、国会で年次報告を行い、新憲法を制定する重要性を改めて強調した。新憲法には、水を含む資源主権や先住民の権利確立、教育行政に対する国の責任などが盛り込まれる予定である。制憲議会は2006年8月、発足したが、議事運営方法、地方自治、首都制定等を巡って与野党や地方間の対立が続いている。与党・社会主義運動党が定数255のうち142議席を占めている。
2009年1月25日、先住民の権利拡大や大統領の再選を可能とする新憲法案が60%あまりの賛成を得て承認された。2009年12月6日、大統領選挙が行われ、現職のモラレスが6割を超える得票[† 2]で勝利した。
2014年10月29日、モラレスが大統領選で3度目の当選を果たし、翌2015年1月に第3期モラレス政権が発足した[11][12]。
2019年10月20日、モラレスは大統領選で4度目の当選を果たしたものの[13]、開票結果の不正操作疑惑が浮上し[14]、これに反発した対立候補の支持者による抗議活動が発生し、国内は混乱。国軍・国家警察などから辞職勧告を突き付けられたモラレスは11月10日に大統領辞任を表明し、11月12日にメキシコへ亡命。これは事実上のクーデターとされる。
モラレスの辞任表明を受け、憲法裁判所はヘアニネ・アニェス上院副議長を暫定大統領に選出し、同氏は就任宣誓を行った[15][16][† 3]。これに対し、モラレス政権を独裁として批判してきたアメリカ合衆国やアメリカ寄りの右派政権が統治するブラジル、コロンビア、エクアドルはアニェスを暫定大統領として承認した[17][18]。大統領選挙の仕切り直しは、2020年5月に予定されていたが新型コロナウイルスの感染拡大に伴い、同年10月18日に実施することが発表されている[19]。
軍事[編集]
詳細は「ボリビアの軍事」を参照
陸軍、空軍、海軍を保有しており、12ヶ月の徴兵制度が敷かれている。
現在のボリビアは内陸国であるが、現在でも海軍と呼称されている。大西洋やチチカカ湖で演習を行う他、河川が国境となっている北部・東部のブラジルやパラグアイでの国境付近で国境警備の任務に就いている。
地方行政区画[編集]
詳細は「ボリビアの地方行政区画」を参照
ボリビアには、9つの県(departomentos)が設けられている。カッコ内は、県庁所在地。
オルロ県 （オルロ）
コチャバンバ県 （コチャバンバ）
サンタ・クルス県 （サンタ・クルス・デ・ラ・シエラ）
タリハ県 （タリハ）
チュキサカ県 （スクレ）
パンド県 （コビハ）
ベニ県 （トリニダ）
ポトシ県 （ポトシ）
ラパス県 （ラパス）
主要都市[編集]
詳細は「ボリビアの都市の一覧」を参照
  サンタ・クルス
主要な都市はスクレ（憲法上の首都）、ラパス（事実上の首都）、サンタ・クルス・デ・ラ・シエラ、エル・アルト、コチャバンバがある。
  ラパス中心街
  ボリビア第三の都市コチャバンバ
地理[編集]
詳細は「ボリビアの地理」、「en:Geography of Bolivia」、および「es:Geografía de Bolivia」を参照
ボリビアの高山
山名
標高(m)
ネバダ・サハマ
6.542
イリャンプ
6.485
イリマニ
6.462
アンコウマ
6.380
チェアロコ
6.127
ポメラペ
6.240
チャチャコマニ
6.074
パリナコタ
6.362
ワイナ・ポトシ
6.088
アコタンゴ
6.052
アカマラチ
6.046
チャウピ・オルコ
6.040
ウトゥルンク
6.008
太平洋戦争 (1879年-1884年)による敗戦以来内陸国となったボリビアの地理は大きく3つに分けられる[† 4][20]。
一つはチチカカ湖から国土を南に貫くアンデス山脈地域で国土面積の約29%に及び、その面積は32万平方キロ余りで、標高3000m以上の年中寒冷な気候を持つ。ラパス市・オルロ市にかけて標高4000mくらいの広大な平らな土地が広がり、この地域はアルティプラーノと呼ばれる。アンデス地域にはオクシデンタル山脈（スペイン語版、英語版）とオリエンタル山脈（スペイン語版、英語版）の二つの山脈がある。
さらにコルディリェラ・オクシデンタル（西アンデス山脈）、コルディリェラ・オリエンタル（コルディリェラ・レアル、東アンデス山脈）、アルティプラノと呼ばれる高原よりなる[20]。
コルディリェラ・オクシデンタル（西アンデス山脈）
南北の長さはおよそ620キロ、中央部の東西の長さ幅は30キロ。火山と台地が入り交じっている。激しく侵食され、険しい起伏と狭い谷がある。雨季には渓谷で氾濫が起き、雨季以外は乾燥している。山麓にはモレーン（氷堆石）がある。北端はペルーと南端はアルゼンチンと国境をなす。南部一帯は5000メートルを超す火山が連なる。ボリビア最高峰サハマ山（6542メートルの火山）は北部のオルロ県にある。
国土の北東側から東側は国土の約62%を占めるアマゾンの熱帯地域であり、リャノ (llano)またはオリエンテ (oriente)と呼ばれる。リャノはさらに、熱帯雨林（いわゆるジャングル）が広がる北側と、乾燥しているグランチャコ地方（パラグアイ国境近く）とに分かれる。サンタクルス県の東部にはチキタノ山塊が存在する[21]。
国土の約9%を占めるコチャバンバ県やラパス県ユンガス地方などの、アンデス地帯とアマゾン地帯の中間に位置する場所はバジェ (valle) 地域と呼ばれ、温暖で果樹栽培などに適した気候である。この地域ではインディヘナ農民によるコカの栽培も盛んである。
ユンガスは標高3300mから2500mの高地ユンガス、2500mから1500mの中央ユンガス、1500mから600mの低地ユンガスに分類される。
このユンガスにある保養地コロイコ（英語版）とラパス市を結ぶ道路は、毎年多くの死者を出し、「死の道路」と呼ばれていた。
ボリビアはかつて太平洋に面する海岸線も領土に保有していたが、1884年に太平洋戦争で敗れ、 バルパライソ条約と、1904年の正式な講和によりそれを全て失った。ボリビアでは3月23日を「海の日 (día del mar)」として「海を取り戻そうキャンペーン」をおこなっている。
ボリビアの海運での輸出入貨物はチリの港で陸揚げされている。チリの港にはボリビアが管理する保税上屋(TRANSIT SHED)と呼ばれるタックス・ヘイヴンがあり、ここからチリの通関を行わないままボリビア国境へ運ばれ、ここで初めてボリビアの税関が通関を行う。
  地形図
経済[編集]
詳細は「ボリビアの経済」および「en:Economy of Bolivia」を参照
  観光地にもなっているグラシアール湖
  ユンガス地方の山道
  ウユニ塩原
アンデス共同体、南米諸国連合に加盟し、メルコスールの準加盟国でもある。
国家統計局の発表によるボリビアの経済指標は以下の通り。（いずれも2003年の値）
国内総生産(GDP)
7,856 百万ドル
同国民一人当たり
870 ドル
経済成長率（前年比）
2.45%
公的為替レート（対ドル）
7.67 Bs/$us
輸出額
1,650.7 百万ドル
輸入額
1,684.6 百万ドル
国内所得
8,085.4 百万ボリビアーノス
スズ、鉛などの鉱山物資を産出する。
2006年1月、天然ガス事業を国有化する発表があった。
鉱業[編集]
植民地時代から19世紀末までは金と銀が、20世紀以降は錫がボリビア経済の主軸であった。ホッホシルトが錫開発の主役であった。
石油の輸出も盛んであり、1930年代に東部で油田が発見されたことがチャコ戦争の一因ともなった。
2001年に世界最大規模の天然ガス田が発見され、ボリビア経済再生の頼み綱となっている。
南部のウユニ塩原には推定540万トンのリチウム（世界埋蔵量の半分以上）が埋蔵されていると見積もられているが、ボリビア政府にはそれを抽出する技術も資本も持ち合わせていない、という事情がある。
農業[編集]
「ボリビアにおけるコーヒー生産」も参照
1952年のボリビア革命以来、サンタクルスを中心とした東部の低地地帯で開墾、農業開発が進み、近年大豆、サトウキビ、綿花、コーヒー、バナナなどの大規模な輸出用農業が盛んになっており、北部の熱帯地域ではカカオなどが産出する。一方で、西部のアルティプラーノではインカ帝国以来の零細小農業やコカ栽培などが行われている。
農地改革[編集]
1958年、第一次農地改革が行われたが、2006年現在では、分配された土地の95%に当たる約3200万ヘクタールが企業の手に渡っている。
2006年5月16日、ガルシア副大統領より「第二次農地改革」計画案が発表された。「生産的でない」土地及び国有地を農民や先住民に分配するというものである。
観光[編集]
主な観光地としてはティワナクの遺跡や、チチカカ湖、ウユニ塩原、ポトシの鉱山、チェ・ゲバラの戦死したイゲラなどがあり、南米諸国の中でも特に物価が低いため、ヨーロッパや、カナダ、アメリカ合衆国、日本、イスラエルといった先進国に加えて、韓国や南米諸国のアルゼンチン、ブラジル、チリなどからも多くの観光客がボリビアを訪れている。アンデス山脈の高山が各国から登山家を引き寄せている。また、アマゾンのツアーを提供する多くのツアー会社もある。
国民[編集]
詳細は「ボリビア人」および「en:Demographics of Bolivia」を参照
  民族衣装を着るラパスの少女
  ボリビア人の年齢ピラミッド
  1961年から 2003年までのボリビアの人口増のグラフ
  クリスト・デ・ラ・コンコルディア（英語版）、コチャバンバ市にある南米最大の救世主像
国家統計局 (INE : Instituto Nacional de Estadistica) が発表している2001年の国勢調査(Censo Nacional)の結果によると、人口は8,274,325人、うち女性4,150,475 人、男性4,123,850人。都市部の人口は5,165,230人、地方の人口は3,109,095人。人口密度は7.56人/km2。
ユニセフ（UNICEF）の発表によると、5歳以下で死亡する子供の比率は77/1,000。1歳以下で死亡する子供の比率は60/1,000。
平均寿命は女性64歳、男性61歳、合計63歳。
民族・出自[編集]
ケチュア人が約30%、メスティーソ（混血）が約30%、アイマラ人が約25%、ヨーロッパ系が約15%、アフリカ系が約0.5%であると見られるが、正式な統計は取られていない。
先住民としては南東部のチャコ地方にはグアラニー族も若干居住しており、数を示すとケチュア人が250万人、アイマラ人が200万人、チキタノ人が18万人、グアラニー人が12万5000人程になる。
メスティーソのうち、伝統的な衣装を身に付けている女性はチョリータと呼ばれる。彼女らの格好はボリビアを特徴づける習俗となっている。
クリオーリョ（スペイン系）の出身地としては植民地時代からのスペイン人が最も多いが、ドイツ、アメリカ合衆国、イタリア、クロアチア、ロシア、ポーランドなどにルーツを持つ者やバスク民族系なども存在している。
全人口の0.5%程であるアフリカ系は、元々ブラジルに奴隷としてやってきた人々が移住してきたのが始まりであり、ラパス県の南北ユンガスに最も多い。日本系は7,000人ほど存在する。ペルーへの日系移民がボリビアへ来たのが始まりといわれている。1900年代に日本人移住者が当時起きていたアマゾンのゴム景気に引き寄せられ、ゴム労働者として北部アマゾン地域のリベラルタやトリニダに移住した。1954年からは主に沖縄県や九州からの移住者がサンタ・クルス県に移住し、オキナワ移住区やサンフアン・デ・ヤパカニ移住区を開拓した。
言語[編集]
詳細は「ボリビアの言語」および「en:Languages of Bolivia」を参照
言語はスペイン語、ケチュア語、アイマラ語、グアラニー語が公用語である。田舎ではケチュア語、アイマラ語、グアラニー語が用いられているが、スペイン語を全く解さない人は近年少なくなってきている。都市部ではスペイン語以外の言葉を話せない人の方が多い。
宗教[編集]
詳細は「ボリビアの宗教」および「en:Religion in Bolivia」を参照
信仰の自由を認めたうえでローマ・カトリックを国教に定めている。国民の95%がローマ・カトリックを信仰しているが、近年プロテスタント・福音派が勢力を増している。東部にはメノニータも入植している。
社会福祉[編集]
年金[編集]
2008年2月1日、昨年の11月に成立した新年金法が施行され、無年金者への「尊厳ある年金」の支給が始まった。この政策は、資源主権の確立を通じて様々な社会政策を実施しているベネズエラや、無年金救済制度をつくったアルゼンチンなどの経験に学んだものである。財政的裏付けは、天然ガス国有化による国家収入の増大である。60歳以上の無年金者は年2,400ボリビアーノス(約35,500円、最低賃金の4.6か月分)、何らかの国の年金を既に受けている人は1,800ボリビアーノスが支給される。約70万人が受給する見通しである。
文化[編集]
詳細は「ボリビアの文化」および「en:Culture of Bolivia」を参照
  伝統的なコカ茶。高地で生きるボリビア人にとってコカは必需品である
プレ・インカ期やインカ帝国の文明圏ではケチュアがアイマラを支配する形で一体化は進み、スペイン統治下のペルー副王領やリオ・デ・ラ・プラタ副王領の勢力圏などでもアルト・ペルーと呼ばれ、ペルーとボリビアはほぼひとまとまりの地域として扱われてきたため、現在でも両国は文化的に近い関係にある。
例えば、アンデス地方を特徴づける文化として世界的に有名なのはフォルクローレであるが、その曲調、使用する楽器などはボリビアとペルーでほぼ同じであり、これはアルゼンチン北西部とも共通する。スペイン統治時代に広まった伝統的な衣装を着続けるチョリータと呼ばれる女性たちも、両国に共通する特徴的な習俗である。
アンデス地域とアマゾン地域はその気候の大きな違いや町の起こりの経緯の違いにより、互いに文化的な差異を感じているようである。アンデス地方の町の多くはインカ帝国時代の集落がペルー副王領時代に町として興されたものであるのに対し、アマゾン地域の町は植民地時代にはパラグアイ方面から開拓されていったものが多いが、スペイン当局にはほとんど手をつけられず、グランチャコ地方の領有問題なども放置されていた。東部の主要都市サンタクルスが開発されたのも第二次世界大戦前後からである。
俗語では、アンデス地域またはそこに住む人々はコージャと呼ばれ、アマゾン地域またはそこに住む人々はカンバと呼ばれる。
1998年以降、アメリカの指導により、政府はコカ撲滅作戦に取り組んでいるが、国民の6割がコカ常用者とされ、アメリカなどへの密輸も盛んに行われている[22]。
  チリを手にしたボリビア人
食文化[編集]
詳細は「ボリビア料理」を参照
食文化としては、パン・ジャガイモ・トウモロコシを主食とし、副食として主に牛肉・鶏肉を食べる。豚肉は高級な食材とされる。クイと呼ばれる天竺鼠の一種も食用としている。暖かい地方ではユカイモ（キャッサバ）やパパイア・マンゴーなども食べる。内陸国のため、魚介類ではチチカカ湖のトゥルーチャ（鱒の一種）やペヘレイといった川魚が食べられる。海産物は主にチリなどから輸入される。
朝には道ばたでパンを売る姿がよく見られ、高地ではサルテーニャが、低地ではクニャペがよく売られている。
第二次世界大戦前後にドイツなどから逃れてきた人たち（戦前はユダヤ人、戦後はナチスの残党）がビールを広めた結果、ラパスでは「パセーニャ (Paceña)」、オルロでは「ウァリ (Huari)」、コチャバンバでは「タキーニャ (Taquiña)」、サンタクルスでは「ドゥカル (Ducal)」など、それぞれの都市を代表するビールの銘柄がある。
ビール以外の酒類としては、スペイン侵略以前から飲まれているチチャという発酵酒や、ブドウを蒸留して作ったシンガニや、中米から輸入したロン (Ron)（ラム酒）などが飲まれる。
ボリビア人のチチャにかける情熱は強く、チチャを侮辱したイギリスの公使が、暴君メルガレホによりロバの背中に裸にしてくくりつけられ、スクレの市中を引き回しにされた事件がある。
また、アルゼンチンに近いタリハはボリビア屈指のワインの産地であり、ワインも好まれている。
文学[編集]
  カーニバル
詳細は「ボリビア文学」および「ラテンアメリカ文学」を参照
ボリビア文学はインカ帝国時代の先住民の口承文学に根を持ち、植民地期にもバルトロメ・アルサンス、パソス・カンキ、フアン・ワルパリマチなどの作家がいた。19世紀の独立後、ロマン主義の時代にはマリア・ホセファ・ムヒア、リカルド・ホセ・ブスタマンテ、アデラ・サムディオなどがいる。20世紀初めになるとアルシデス・アルゲダスの『ワタ・ワラ』や、『青銅の種族』により、インディオの困窮や教会の腐敗を告発したインディヘニスモ文学が始められた。この頃の作家にはオスカル・セムートやガブリエル・レネ・モレーノなどがいる。
現在活躍する作家としては、エドムンド・パス・ソルダンや日系ボリビア人のペドロ・シモセが特に有名である。
  ダンスをするボリビアの女性たち
音楽[編集]
詳細は「ボリビアの音楽」、「en:Music of Bolivia」、および「ラテン音楽」を参照
ボリビアの音楽は土着の音楽が発達したアウトクトナ音楽と、ヨーロッパから持ち込まれた音楽を基盤に都市で発達クリオージャ音楽に大きく分けられるが、どちらもフォルクローレと呼ばれる。
ボリビア全体がフォルクローレの里と呼ばれるが、特にオルロとポトシが有名である。オルロでは年に一度、ユネスコの無形文化遺産にも登録されているカルナバル（カーニバル）が行われるが、これはクスコ、リオデジャネイロと並んで南米三大祭りの一つといわれる。主なリズムとしてはワイニョ、クエッカ（クエッカ・ボリビアーナ）、バイレシートなど。『我が祖国ボリビア』というクエッカの曲は第2国歌と呼ばれている。
ペルーやチリなど周辺国のフォルクローレにも使われるチャランゴはボリビア起源の楽器である。
ポトシやその近くのチュキサカの田舎町などには、スペイン侵略以前の習俗を色濃く残しているものと思われる、特異な歌や踊りをいまでも見ることができる。ノルテ・ポトシのプトゥクンという歌や、タラブコの祭りなどがその例である。
ポピュラー音楽の世界ではクリオージャ音楽とアウトクナ音楽は相互に影響し合い、従来のフォルクローレとロックやジャズのクロスオーバーも盛んである。コロンビア生まれのクンビアも広く聴かれている。
映画[編集]
ボリビアにおいて初めて長編映画『ワラ・ワラ』を撮影したのはホセ・マリア・ベラスコ・マイダーナ（英語版）であり、1930年のことだった。その後1953年にボリビア映画協会が設立され、ホルヘ・ルイスらが活躍した。
1966年にホルヘ・サンヒネスを中心にウカマウ集団（スペイン語版）が結成され、日本でも現代企画室と太田昌国の協力により『地下の民』（1986）などが公開された。
世界遺産[編集]
ボリビア国内には、ユネスコの世界遺産リストに登録された文化遺産が6件、自然遺産が1件ある。詳細は、ボリビアの世界遺産を参照。
ポトシ市街（1987年）
チキトスのイエズス会伝道所群（1990年）
古都スクレ（1991年）
サマイパタの砦（1998年）
ティワナク:ティワナク文化の宗教的・政治的中心地（2000年）
ノエル・ケンプ・メルカード国立公園（2000年）
無形文化遺産[編集]
ボリビア国内の無形文化遺産。
オルロのカーニバル（2001年）
カリャワヤのアンデスに関する宇宙観（2003年）
祝祭日[編集]
日付
日本語表記
現地語表記
備考
1月1日
元日
Año Nuevo
-
移動祝日
謝肉祭（カーニバル）
Carnaval
2005年は2月7日-8日
移動祝日
聖金曜日
Viernes Santo
2005年は3月25日
5月1日
労働者の日（メーデー）
Día del Trabajo
-
移動祝日
聖体の祝日
Corpus Cristi
2005年は6月9日。聖霊降臨節の10日後の木曜日。
8月6日
独立記念日
Aniversario Patrio
-
11月1日
諸聖人の日
Todos Los Santos
-
12月25日
クリスマス
Navidad
-
2月10日
オルロ県の日
Aniversarios Cívicos de Oruro
オルロ県のみ
4月15日
タリハ県の日
Aniversarios Cívicos de Tarija
タリハ県のみ
5月25日
チュキサカ県の日
Aniversarios Cívicos de Chuquisaca
チュキサカ県のみ
7月16日
ラパス県の日
Aniversarios Cívicos de La Paz
ラパス県のみ
9月14日
コチャバンバ県の日
Aniversarios Cívicos de Cochabamba
コチャバンバ県のみ
9月24日
サンタ・クルス県の日
Aniversarios Cívicos de Santa Cruz
サンタ・クルス県のみ
10月1日
パンド県の日
Aniversarios Cívicos de Pando
パンド県のみ
11月10日
ポトシ県の日
Aniversarios Cívicos de Potosi
ポトシ県のみ
11月18日
ベニ県の日
Aniversarios Cívicos de Beni
ベニ県のみ
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]
^ その収益を教育の充実や貧困層、高齢者支援に振り向けている
^ 2005年の初当選の時は51%であった。
^ 議会では過半数を占めるモラレス派のボイコットにより、モラレスの辞任もアニェスの暫定大統領就任も承認を受けていない状態だが、大統領継承の資格がある副大統領・上院議長・下院議長がモラレスと共に辞任したため、継承順位で4番目にあたる上院副議長のアニェスや一部の法律家は「憲法の規定から上院副議長が自動的に（暫定大統領に）就任できる」と解釈し、憲法裁判所もこの解釈を支持した。
^ 三つに分けるとは、山岳地帯（アンデス）と東部低地（リャノス:平原、オリエンテ）との二つに区分し、前者のアンデスを二分してアンデス高地とアンデス低地に分けることである
出典[編集]
^ a b c d CIA The World FACTBOOK 2016年9月15日閲覧
^ IMF World Economic Outlook Database 2016年9月15日閲覧
^ a b 眞鍋周三編著 『ボリビアを知るための73章 【第2版】 』 明石書店 <エリア・スタディーズ 54> 2013年　20ページ
^ ボリビア（2017年度）国際交流基金
^ 国際連合地名標準化会議作業部会 (2009年8月). “UNGEGN List of Country Names, August 2009 (PDF)” (英語). pp. 15頁. 2010年5月31日閲覧。[リンク切れ]
^ “DECRETO SUPREMO No 0048 del 18 Marzo 2009” (スペイン語). 2010年5月31日閲覧。
^ 日本国外務省 (2010年5月). “外務省: ボリビア多民族国” (日本語). 2010年5月31日閲覧。
^ ボリビア年表2 2009年11月8日閲覧（[1]）
^ Matthew Shugart & Martin P. Wattenberg (ed). 2001. Mixed-Member Electoral Systems: The Best of Both Worlds? Oxford, UK: Oxford University Press. P.23. 
^ ボリビア内政・外交（2014年10月） 在ボリビア日本国大使館、2014年11月28日。2017年1月12日閲覧。
^ 同大統領は、元々はコカの栽培組合員であり、反米主義、社会主義を信奉している時代錯誤的なところがあるとともに、政治的な敵対関係者を弾圧するなど、独裁色を強めている。
^ ボリビア基礎データ 5.内政 外務省 2016年9月15日閲覧
^ ボリビア大統領に現職4選 選管発表、不正と対抗馬 - 日本経済新聞、2019年10月26日配信。
^ ボリビア、大統領選で非常事態宣言 介入疑惑受け - 日本経済新聞、2019年10月24日配信。
^ “ボリビア上院副議長が暫定大統領宣誓 モラレス氏は亡命”. 朝日新聞. (2019年11月13日). https://www.asahi.com/articles/ASMCD4KFXMCDUHBI01G.html 2019年11月14日閲覧。 
^ “ボリビアのアニェス上院副議長、暫定大統領就任を宣言 憲法裁も承認”. フランス通信社. (2019年11月13日). https://www.afpbb.com/articles/-/3254498?cx_amp=all&act=all 2019年11月17日閲覧。 
^ 日本政府は外務省の報道官談話を発表し、「ボリビア情勢を注視している」として、中立の立場を示していたが、12月13日付けで更新されたボリビアの基礎データ（政治体制・内政）ではアニェスの暫定大統領就任を追認したデータが掲載されている。
^ “ボリビア情勢について（外務報道官談話）”. 外務省. (2019年11月12日). https://www.mofa.go.jp/mofaj/press/danwa/page4_005463.html 2019年11月17日閲覧。 
^ “ボリビア、大統領選再延期 コロナ拡大で”.   日本経済新聞 (2020年7月24日). 2020年8月26日閲覧。
^ a b 眞鍋周三編著 『ボリビアを知るための73章 【第2版】 』 明石書店 <エリア・スタディーズ 54> 2013年 21ページ
^ 眞鍋周三編著 『ボリビアを知るための73章 【第2版】 』 明石書店 <エリア・スタディーズ 54> 2013年 23ページ
^ 毎日新聞『ボリビア：「コカなしでは食えぬ」－－新大統領の地元・コチャバンバ』2006年1月26日 東京朝刊 7頁
参考文献[編集]
総合[編集]
眞鍋周三編著『ボリビアを知るための68章』明石書店〈エリア・スタディーズ〉、東京、2006年4月。.mw-parser-output cite.citation{font-style:inherit}.mw-parser-output .citation q{quotes:"\"""\"""'""'"}.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/65/Lock-green.svg/9px-Lock-green.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg/9px-Lock-gray-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/aa/Lock-red-alt-2.svg/9px-Lock-red-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration{color:#555}.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span{border-bottom:1px dotted;cursor:help}.mw-parser-output .cs1-ws-icon a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/4c/Wikisource-logo.svg/12px-Wikisource-logo.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:12px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output code.cs1-code{color:inherit;background:inherit;border:inherit;padding:inherit}.mw-parser-output .cs1-hidden-error{display:none;font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-visible-error{font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-maint{display:none;color:#33aa33;margin-left:0.3em}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format{font-size:95%}.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left{padding-left:0.2em}.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right{padding-right:0.2em}.mw-parser-output .citation .mw-selflink{font-weight:inherit}ISBN 4-7503-2300-4。
眞鍋周三編著 『ボリビアを知るための73章 【第2版】 』 明石書店 <エリア・スタディーズ 54> 2013年 ISBN 978-4-7503-3763-0
歴史[編集]
エドゥアルド・ガレアーノ/大久保光夫訳『収奪された大地──ラテンアメリカ五百年』新評論、東京、1986年9月。
中川文雄、松下洋、遅野井茂雄『ラテン・アメリカ現代史III』山川出版社〈世界現代史34〉、東京、1985年1月。ISBN 4-634-42280-8。
増田義郎編『ラテンアメリカ史II』山川出版社〈新版世界各国史26〉、東京、2000年7月。ISBN 4-634-41560-7。
地理[編集]
下中彌三郎編『ラテンアメリカ』平凡社〈世界文化地理体系24〉、東京、1954年。
P.E.ジェームズ/山本正三、菅野峰明訳『ラテンアメリカII』二宮書店、1979年。
野沢敬編『ラテンアメリカ』朝日新聞社〈朝日百科世界の地理12〉、東京、1986年。ISBN 4-02-380006-6。
福井英一郎編『ラテンアメリカII』朝倉書店〈世界地理15〉、東京、1978年。
社会[編集]
中川文雄、三田千代子編『ラテン・アメリカ人と社会』新評論〈ラテンアメリカ・シリーズ4〉、東京、1995年10月。ISBN 4-7948-0272-2。
関連項目[編集]
ボリビア関係記事の一覧
アンデス・スペイン語
外部リンク[編集]
ウィクショナリーに関連の辞書項目があります。ボリビア 
ウィキメディア・コモンズには、ボリビアに関連するメディアおよびカテゴリがあります。
オープンストリートマップにボリビアの地図があります。
ウィキボヤージュには、ボリビア（スペイン語）に関する旅行情報があります。
ウィキボヤージュには、ボリビア（英語）に関する旅行情報があります。
政府
ボリビア多民族国政府 （スペイン語）
在日本ボリビア多民族国大使館 （スペイン語）（日本語）
日本政府
日本外務省 - ボリビア
在ボリビア日本国大使館
観光
ボリビア文化観光省 （スペイン語）
 ウィキトラベルには、ボリビアに関する旅行ガイドがあります。 （日本語）
NGO
ボリビア日系協会連合会
一般社団法人日本ボリビア協会
その他
"Bolivia". The World Factbook (英語). Central Intelligence Agency. （英語）
ボリビア - DMOZ（英語） （英語）
 ボリビアのウィキメディア地図 （英語）
地図 - Google マップ
表話編歴 南米諸国連合加盟国 
アルゼンチン
ウルグアイ
エクアドル
ガイアナ
コロンビア
スリナム
チリ
パラグアイ
ブラジル
ベネズエラ
ペルー
ボリビア
五十音順。
表話編歴 アメリカ州の国と地域北アメリカ
アメリカ合衆国1, 2
カナダ
メキシコ
中央アメリカ
エルサルバドル
グアテマラ
コスタリカ
ニカラグア
パナマ3
ベリーズ
ホンジュラス
カリブ海地域
アンティグア・バーブーダ
オランダ（ボネール、シント・ユースタティウスおよびサバ）
キューバ
グレナダ
ジャマイカ
セントクリストファー・ネイビス
セントビンセント・グレナディーン
セントルシア
ドミニカ共和国
ドミニカ国
トリニダード・トバゴ4
ハイチ
バハマ
バルバドス
フランス（グアドループ、マルティニーク）
南アメリカ
アルゼンチン
ウルグアイ
エクアドル
ガイアナ
コロンビア2
スリナム
チリ 1
パラグアイ
ブラジル
フランス（ギアナ）
ベネズエラ2
ペルー
ボリビア
海外領土・自治領・その他の地域
アメリカ合衆国
ヴァージン諸島
ナヴァッサ島
プエルトリコ
セラニャ礁
バホヌエボ礁
イギリス
アンギラ
ヴァージン諸島
ケイマン諸島
サウスジョージア・サウスサンドウィッチ諸島
タークス・カイコス諸島
バミューダ諸島
フォークランド諸島
モントセラト
オランダ
アルバ
キュラソー
シント・マールテン
デンマーク
グリーンランド
フランス
サン・バルテルミー島
サンピエール島・ミクロン島
サン・マルタン
各列内は五十音順。※ 1 一部はオセアニアに含まれる。※ 2 カリブ海地域にも領土を有する。※ 3 中央アメリカと南アメリカに跨っている。※ 4 南アメリカにも分類され得る。※オランダ・フランス領のうち、海外領土に含まれていない地域は、行政区分上、本国領土の一部に属している地域である。
典拠管理 
GND: 4007607-6
HDS: 003392
LCCN: n79066590
MusicBrainz: a5aed4a3-8ce1-3ab3-bfee-b008cff6b857
NARA: 10035703
NDL: 00560869
NKC: ge128785
SELIBR: 141397
VIAF: 130756130
 WorldCat Identities: lccn-n79066590
座標: 南緯17度48分 西経63度10分﻿ / ﻿南緯17.800度 西経63.167度﻿ / -17.800; -63.167
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ボリビア&oldid=79787906」から取得
		カテゴリ: ボリビア内陸国共和国隠しカテゴリ: 外部リンクがリンク切れになっている記事/2012年4月雑多な内容を箇条書きした節のある記事 - 2010年7月-12月GND識別子が指定されている記事HDS識別子が指定されている記事LCCN識別子が指定されている記事MusicBrainz地域識別子が指定されている記事NARA識別子が指定されている記事NDL識別子が指定されている記事NKC識別子が指定されている記事SELIBR識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WorldCat識別子が指定されている記事ウィキデータにある座標ISBNマジックリンクを使用しているページ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		АҧсшәаAcèhАдыгабзэAfrikaansAlemannischአማርኛAragonésÆngliscالعربيةالدارجةمصرىAsturianuAymar aruAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаBoarischŽemaitėškaBikol CentralБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиभोजपुरीBislamaBamanankanবাংলাབོད་ཡིགবিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরীBrezhonegBosanskiБуряадCatalàChavacano de ZamboangaMìng-dĕ̤ng-ngṳ̄НохчийнCebuanoᏣᎳᎩکوردیCorsuQırımtatarcaČeštinaKaszëbscziЧӑвашлаCymraegDanskDeutschZazakiDolnoserbskiडोटेलीދިވެހިބަސްཇོང་ཁEʋegbeΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraEstremeñuفارسیSuomiVõroFøroysktFrançaisArpetanNordfriiskFryskGaeilgeGagauzKriyòl gwiyannenGàidhligGalegoAvañe'ẽगोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni𐌲𐌿𐍄𐌹𐍃𐌺ગુજરાતીGaelgHausa客家語/Hak-kâ-ngîעבריתहिन्दीFiji HindiHrvatskiHornjoserbsceKreyòl ayisyenMagyarՀայերենInterlinguaBahasa IndonesiaInterlingueIgboIlokanoIdoÍslenskaItalianoPatoisLa .lojban.JawaქართულიQaraqalpaqshaTaqbaylitKabɩyɛKongoGĩkũyũҚазақшаಕನ್ನಡ한국어Къарачай-малкъарKurdîKernowekКыргызчаLatinaLadinoLëtzebuergeschЛезгиLingua Franca NovaLimburgsLigureLadinLumbaartLingálaລາວلۊری شومالیLietuviųLatgaļuLatviešuBasa BanyumasanMalagasyОлык марийMāoriМакедонскиമലയാളംМонголमराठीКырык марыBahasa MelayuMaltiMirandésမြန်မာဘာသာЭрзяньمازِرونیDorerin NaoeroNāhuatlNapulitanoPlattdüütschनेपालीनेपाल भाषाNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålNovialDiné bizaadOccitanLivvinkarjalaOromooИронਪੰਜਾਬੀPangasinanKapampanganPapiamentuPälzischपालिNorfuk / PitkernPolskiPiemontèisپنجابیپښتوPortuguêsRuna SimiRumantschRomani čhibKirundiRomânăРусскийРусиньскыйKinyarwandaसंस्कृतम्Саха тылаᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤSarduSicilianuScotsسنڌيDavvisámegiellaSrpskohrvatski / српскохрватскиၽႃႇသႃႇတႆး සිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaGagana SamoaChiShonaSoomaaligaShqipСрпски / srpskiSiSwatiSeelterskSundaSvenskaKiswahiliŚlůnskiSakizayaதமிழ்తెలుగుTetunТоҷикӣไทยትግርኛTürkmençeTagalogTok PisinTürkçeТатарча/tatarçaУдмуртئۇيغۇرچە / UyghurcheУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаVènetoVepsän kel’Tiếng ViệtWest-VlamsVolapükWalonWinarayWolof吴语ХальмгმარგალურიייִדישYorùbáVahcuenghZeêuws中文文言Bân-lâm-gú粵語
		リンクを編集
		 最終更新 2020年10月1日 (木) 21:31 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
