	獣兵衛忍風帖
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		獣兵衛忍風帖
監督
川尻善昭脚本
川尻善昭出演者
山寺宏一篠原恵美青野武音楽
和田薫主題歌
「誰もが遠くでバラードを聴いている」唄：山梨鐐平撮影
山口仁編集
尾形治敏伊藤勇喜子製作会社
日本ビクター東宝ムービック配給
東京テアトル公開
 1993年6月5日 1995年12月6日上映時間
92分製作国
 日本言語
日本語テンプレートを表示
『獣兵衛忍風帖』（じゅうべえにんぷうちょう）は、1993年6月5日公開の日本のアニメ映画。川尻善昭原作・脚本・演出による時代劇エンターテインメントアニメ作品。
北米において『Ninja Scroll』という題名でビデオ発売され、50万本近い売上を上げた。2012年にブルーレイ化。
2003年には続編となるテレビアニメシリーズ『獣兵衛忍風帖 龍宝玉篇』が製作、放送された。
目次
1 獣兵衛忍風帖
1.1 あらすじ
1.2 登場人物
1.2.1 主人公とその仲間
1.2.2 鬼門八人衆
1.2.3 その他の人物
1.3 スタッフ
1.4 主題歌
1.5 サウンドトラック
1.6 受賞歴
2 獣兵衛忍風帖 龍宝玉篇
2.1 登場人物（テレビアニメ）
2.2 スタッフ（テレビアニメ）
2.3 各話リスト
2.4 サウンドトラック
3 関連商品
4 外部リンク
獣兵衛忍風帖[編集]
あらすじ[編集]
仕えるべき主をもたぬ「はぐれ忍び」牙神獣兵衛は、望月藩お抱えの甲賀組忍びでくノ一の陽炎を偶然助ける。彼女は、下田村に広まった疫病の原因を解明するために仲間たちと一緒に潜入したところを、謎の忍び軍団・鬼門八人衆に襲われたのだ。仲間はすべて殺され、生き残ったのは彼女のみ。陽炎を助けたために、鬼門八人衆に狙われることになった獣兵衛は、その最中、公儀隠密・濁庵の罠にはめられ、敵の陰謀を探る羽目になる。その中で獣兵衛は、みずからがはぐれ忍びとなった過去の因縁と向き合っていく。
登場人物[編集]
主人公とその仲間[編集]
牙神獣兵衛（きばがみ じゅうべえ）
声 - 山寺宏一
本作の主人公。金で雇われるはぐれの忍び。たまたま通りがかった望月藩でくノ一・陽炎を助けたことから、鬼門衆との戦いに巻き込まれていく。目にもとまらぬ居合の太刀筋は、かまいたちとなって敵を切り刻む。
かつては山城藩の忍び組の一員だった。藩主の命で私腹を肥やす奸臣たちを始末するが、組頭の氷室弦馬の策で仲間同士で殺しあう羽目になり、弦馬の首を刎ねて出奔。道中、公儀隠密の濁庵に毒を盛られ、百両と毒消しを条件に協力する。さらに戦っている相手・鬼門衆の頭領が弦馬と知り、彼らと戦うことに。くノ一の陽炎をあくまで女として扱い、自分の死期が迫っても陽炎を抱きはしなかった。ついには陽炎の死を看取り、自分の、そして彼女のために弦馬との決戦へ向かう。
陽炎（かげろう）
声 - 篠原恵美
望月藩に仕える甲賀組のくノ一。疫病が流行って全滅したという村へ組が総出で向かおうとしたとき、自分から加わる。平時は藩主のお毒見役を務めている。
毒が効かない体質で、その訳は「抱いた相手を殺す」ほど全身に染み込んだ毒のためである。蟲蔵が放った蜂の群れに対して、自ら前に立ち、痺れ薬を混ぜた花びらを空中に撒いた。自らの特異体質ゆえ、自らの命を粗末にし、他人を拒絶するところがあり、獣兵衛とたびたび衝突する。鬼門衆の目論見を知るやすぐさま、藩の家老に鳥を使って手紙を送り助けを求めるなど、ひたすら任務を遂行するだけに思えるが、獣兵衛が盛られた毒を消すには自分を抱かせるしかないと知るや、自分の身を獣兵衛にゆだねるなど、裏には彼女の思いの変化も読み取れる。しかしだまし討ちにあい、獣兵衛の腕の中で本音を打ち合け、最後の口づけを交わすと獣兵衛に感謝しながら事切れた。ラストで獣兵衛は陽炎の形見を刀に付けている。
濁庵（だくあん）
声 - 青野武
公儀隠密である雲水姿の老人。自分の任務に獣兵衛や陽炎も巻き込んでいく。
彼は前もって獣兵衛の過去や陽炎の能力を調べ、自らの計画に協力させる老獪さを持つ。自身の痩せこけた体をうまく利用して木の枝に擬態したり、腕がゴムのように伸びる技を持つ。伸縮自在の錫杖で飛び移ったりもしている。
鬼門八人衆[編集]
氷室弦馬（ひむろ げんま）
声 - 郷里大輔
鬼門衆の頭領にして、鬼門八人衆の頭。望月藩でさまざまな謀略をめぐらす。筋骨隆々の肉体から繰り出されるパワーとスピードを兼ね備えた体術は、獣兵衛の剣術を凌駕する。
かつては山城藩の忍び組の頭だった。策で忍び組の仲間同士を殺し合わせるが、生き残った獣兵衛に首を刎ねられてしまう。しかし「転生の技」と呼ばれる不死身の術を身に付けていたため、生き延びた。右腕を切り落とされてもその場でつなぎ合わせ、額が陥没して息絶えてもすぐに蘇生する。最後には融解した黄金と一体化し、海底深くへ沈んでいった。
鉄斎（てっさい）
声 - 大友龍三郎
巨大な独鈷（とっこ）をブーメランのように操る上に、皮膚を岩のように変質させる。
望月藩の甲賀組を壊滅させたが、その直後に陽炎を犯そうとしてその身に触れたために毒が回る。獣兵衛との戦いの最中に自分の体が崩れ始めたことで動揺し、直前に投げた自分の独鈷を頭に受けて絶命。その死に際に獣兵衛の顔跡を残していたため、紅里が獣兵衛の命をつけ狙う。
シジマ
声 - 大森章督
左手が「鬼爪」という武器に改造されており、また影から自在に出入りできる。死体を人形のように操る術も持つ。
陽炎を操って獣兵衛を仕留めようとするが、獣兵衛に倒される。
紅里（べにさと）
声 - 高島雅羅
無数の毒蛇を操る究極の蛇使い。自分自身も蛇のように脱皮して逃げ出す。
両刀使いの弦馬の女であったが、百合丸に嫉妬され、獣兵衛を二度も仕損じしてしまった後、密かに巻きつけられた糸により粛清されてしまう。
現夢十郎（うつつ むじゅうろう）
声 - 若本規夫
盲目の剣士であるが、誘い込まれた竹林でも自在に走り回り、切り倒される竹の音にまぎれて切りかかって来た獣兵衛さえも圧倒する。さらには自らの盲目を逆手に取り、刀身で日差しを相手へ反射して目くらましも使う。
後一歩で獣兵衛を仕留められるといったところで偶然に阻まれ、獣兵衛に倒される。
百合丸（ゆりまる）
声 - 関俊彦
鬼門八人衆を指揮する容姿端麗の優男。
両刀使いの弦馬に抱かれていて、石榴の告白をはねつけた。そのために石榴に恨まれる。全身から発電し、頑丈な鋼線を相手に巻き付けて感電死させる。鋼線は弦馬との通信手段としても用いる。罠を仕掛けて獣兵衛を仕留めようとするが、自身も石榴の爆薬仕掛けにはめられ爆死してしまう。
石榴（ざくろ）
声 - 勝生真沙子
火薬を自在に操る女。
百合丸に告白したが拒絶され、恨みを持つ。爆薬仕掛けは火種を腹に埋め込んだねずみや人間を火薬の元まで行かせて発動させる。ついには百合丸を死に追いやるが、自らも油をかけられた上に火をつけられ爆死してしまう。
蟲蔵（むしぞう）
声 - 野本礼三
スズメバチを自在に操る奇形の男。
背中の瘤は巨大なスズメバチの巣になっていて、大量の蜂で獣兵衛たちを襲うが、水に入ってしまった時に巣の中の蜂たちが逃げ場をなくして蟲蔵の体を食い破り始め、その隙を突かれて首を刎ねられる。
その他の人物[編集]
道陣（どうじん）
声 - 永井一郎
獣兵衛に邪魔をされたことから、冒頭で手下を率いて襲い掛かるが、あっさり倒された上に、入っていた仕掛けの人形を両断されてしまう。
覆面武士
声 - 阪脩
豊臣家の再興をもくろむ人物・闇公方（やみくぼう）に仕える家来衆の一人。
野望を秘めていた弦馬にあっさりと殺されてしまう。
半佐（はんざ）
声 - 森功至
望月藩に仕える甲賀組の頭。疫病が流行って全滅したという村へ組が総出で向かおうとした時、陽炎を置いていこうとしたが彼女が自分から加わってしまう。それなりに彼女を案じている。
しかし襲撃してきた鉄斎に両腕を引きちぎられる。後に目と口を塞がれた上に石榴に爆薬の火種にされ、四散してしまった。
源八（げんぱち）
声 - 屋良有作
望月藩に仕える甲賀組の一人。疫病が流行って全滅したという村へ組が総出で向かおうとした時、襲撃してきた百合丸に倒されてしまう。
新九郎（しんくろう）
声 - 菅原淳一
山城藩の忍び組の一員だった。組頭の氷室弦馬の策で仲間同士で殺しあう羽目になり、掟に背けず獣兵衛に切りかかるが、獣兵衛に殺される。
榊兵部（さかき ひょうぶ）
声 - 森山周一郎
望月藩の家老。氷室弦馬に殺され、入れ替わられる。
スタッフ[編集]
監督・原作・脚本・キャラクター原案 - 川尻善昭
キャラクターデザイン・作画監督 - 箕輪豊
原画 - 川崎博嗣、小池健、野田卓雄、岡村天斎、三原三千雄、浜崎博嗣、高橋久美子、新井浩一、佐藤雄三、平田かほる、兼森義則、林秀夫、高秀国男、都築茂、羽山賢二、赤堀重雄、関野昌宏、堀内博之、菅野宏紀、三原武憲、丸山泰英、そえたかずひろ、渡辺すみお、古屋勝悟、江田玲子、千明孝一、植田均、田崎聡、恩田尚之
美術監督 - 小倉宏昌
美術監督補 - 武重洋二
背景 - 菊地正典、黒田聡、山川晃、青木勝志、広瀬義憲、上原伸一、桐山成代、岡田昌子、山崎弥生、伊奈淳子、河野羚、太田清美、朴庸一、男鹿和雄、池田祐二
カラーコーディネーター - 三笠修
特殊効果 - 谷藤薫児、玉井節子
撮影監督 - 山口仁
編集 - 尾形治敏、伊藤勇喜子
音響監督 - 本田保則
音響効果 - 柴崎憲治
音楽 - 和田薫
助監督 - 西浦哲
演出助手 - 竹村健治、田中洋之
プロデューサー - 北山茂、福与雅子、池口和彦
制作プロデューサー - 丸山正雄
制作協力 - マッドハウス
制作 - アニメイトフィルム
製作 - 日本ビクター、東宝、ムービック
主題歌[編集]
「誰もが遠くでバラードを聴いている」
作詞 - 實川翔 / 作曲 - 山梨鐐平 / 編曲 - 新川博 / 唄 - 山梨鐐平
サウンドトラック[編集]
『獣兵衛忍風帖 オリジナル・サウンドトラック』
（1993年5月7日、東芝EMI・TMファクトリー、TOCT-8035）
プロローグ
獣兵衛
鬼門八人衆
血風
陽炎
夢幻
魔影
風に向かう者へ（作詞：實川翔、作曲：山梨鐐平、唄：山梨鐐平）
追跡
剣鬼
謀略
転生
死闘
エピローグ
誰もが遠くでバラードを聴いている（作詞：實川翔、作曲：山梨鐐平、編曲：新川博、唄：山梨鐐平）
受賞歴[編集]
ゆうばり国際冒険・ファンタスティック映画祭'93 ゆうばり市民賞受賞
獣兵衛忍風帖 龍宝玉篇[編集]
獣兵衛忍風帖 龍宝玉篇
ジャンル
時代劇、アクション
アニメ
原作
川尻善昭
監督
佐藤竜雄
シリーズ構成
井上敏樹
キャラクターデザイン
吉松孝博
メカニックデザイン
井上邦彦
音楽
喜多郎
アニメーション制作
マッドハウス
製作
龍宝玉組
放送局
WOWOW
放送期間
2003年4月14日 - 7月14日
話数
全13話
テンプレート - ノート
プロジェクト
アニメ
ポータル
アニメ
この節の加筆が望まれています。
2003年4月から7月までWOWOWにて放送された。
登場人物（テレビアニメ）[編集]
牙神獣兵衛 - 小山力也
しぐれ - 桑島法子
つぶて - 朴璐美
濁庵 - 藤本譲
狼牙：中田譲治
蛛頭蛛：田の中勇
うぶめ：勝生真沙子
弦左：大木民夫
轟天：大友龍三郎
魔貝：佐々木望
ヤドリギ：陶山章央
太郎左：坂口賢一
次郎左：吉野裕行
村人：室園丈裕
無風：田中秀幸
猫目：松本梨香
地虫：広瀬正志
武士：室園丈裕
闇泥：加藤精三
射千玉：小山茉美
煉獄：横尾まり
邪視：子安武人
狐火：若本規夫
白蝋：二又一成
あざみ：久川綾
きこり：うすいたかやす
辰之介：杉田智和
弥生：水樹奈々
斬馬：天田益男
愛染：関俊彦
千：川村万梨阿
琢磨：くまいもとこ
平太：石井康嗣
又衛門：加瀬康之
トメ：福島菜七子
商人：室園丈裕
女：河原木志穂
粘虫：長島雄一
蝙蝠：矢尾一樹
蛇蝎：中嶋聡彦
浪人A：長嶝高士
浪人B：中田和宏
臓腑：上田祐司
家臣A：室園丈裕
家臣B：大畑伸太郎
家臣C：小原雅一
家臣D：藤原泰浩
安兵衛：小林清志
飛猿：真殿光昭
偵察三兄弟：腹筋善之介
村人：保村真
村人、侍B：田中完
村人：内田大加宏
魯怪：林家こぶ平
傀儡：鈴木れい子
少女：笹本優子
侍A：樫井笙人
柳生連夜：森川智之
武士、力士A：藤原泰浩
武士：永野広一
写絵：高乃麗
群兵衛：坂口候一
力士B：高田勉
下忍：望月健一
闇公方：広井王子
スタッフ（テレビアニメ）[編集]
原作・キャラクター原案 - 川尻善昭
監督 - 佐藤竜雄
シリーズ構成 - 井上敏樹
キャラクターデザイン・総作画監督 - 吉松孝博
メカニックデザイン - 井上邦彦
萬監修 - 近藤ゆたか
美術監督 - 上原伸一、池田祐二
色彩設計 - 三笠修、堀川佳典
撮影監督 - 森下成一
編集 - 松村正宏
音響監督 - 本田保則
音楽 - 喜多郎
プロデューサー - 水野篤志、小林正樹、財前健一郎、鈴木美保、原田俊弥、増田弘道
アニメーション制作 - マッドハウス
製作 - 龍宝玉組（アミューズ、フィルムリング・インターナショナル、WOWOW、マッドハウス）
各話リスト[編集]
話数
サブタイトル
脚本
絵コンテ
演出
作画監督
1
かくれ里無惨
井上敏樹
佐藤竜雄
田中洋之
吉松孝博
2
旅立ち
土屋浩幸
北野幸広
3
邪恋慟哭
村山桂
板垣伸
稲留和美
4
割れた宝玉
岸間信明
荒川真嗣
有冨興二
山沢実
5
金剛童子
村山桂
高橋亨
菊池聡延
6
雨宿り
米村正二
佐藤卓哉
長井龍雪
北野幸広
7
蕾
平野靖士
河合夢男
土屋浩幸
高鉾誠
8
煉獄昇天
岸間信明
原博
南伸一郎
9
はらわたに龍
米村正二
田中洋之
藤田しげる菅野利之
10
ヒルコの真心
平野靖士
水島精二
有冨興二
金紀杜
11
柳生連夜
村山桂
板垣伸
土屋浩幸
山本正文
12
王朝復活
平野靖士
小島正幸
川村賢一
菊池聡延
13
青天飄飄
佐藤竜雄
増原光幸田中洋之
金紀杜吉松孝博
サウンドトラック[編集]
『獣兵衛忍風帖 龍宝玉篇 サウンドトラック〜NINJA SCROLL the series〜』（2003年10月1日、コロムビアミュージックエンタテインメント） 
獣兵衛のテーマ
シュア・ショット
オール・ウィー・アー（唄：Rachel Leslie）
ペッパーコーン（つぶてのテーマ）
ニンジャ・ファム・ファタール
ゲイルズ・オブ・ウインド(Dance Mix）
ドリフティング・ジャーニー
ヒカリ
オンリー・ザ・ナイト（唄：Rachel Leslie）
アイティネランシー（濁庵のテーマ）
グローリー
ピースフル・ヴィレッジ
しぐれのテーマ（唄：Franci）
関連商品[編集]
DVD & Blu-ray
獣兵衛忍風帖（VHS、1993年11月21日、ビクターエンタテインメント）
獣兵衛忍風帖（DVD、2001年6月21日、JVCエンタテインメント）
獣兵衛忍風帖（DVD、2003年12月17日、ビクターエンタテインメント）
獣兵衛忍風帖（Blu-ray、2012年5月23日、flying DOG）
獣兵衛忍風帖 龍宝玉篇 1（VHS & DVD、2003年10月24日、アミューズ・ビデオ）
獣兵衛忍風帖 龍宝玉篇 2（VHS & DVD、2003年11月21日、アミューズ・ビデオ）
獣兵衛忍風帖 龍宝玉篇 3（VHS & DVD、2004年1月23日、アミューズ・ビデオ）
獣兵衛忍風帖 龍宝玉篇 4（VHS & DVD、2004年2月27日、アミューズ・ビデオ）
サウンドトラック
獣兵衛忍風帖 オリジナル・サウンドトラック（1993年5月7日、東芝EMI・TMファクトリー）
獣兵衛忍風帖 龍宝玉篇 サウンドトラック〜NINJA SCROLL the series〜（2003年10月1日、コロムビアミュージックエンタテインメント）
外部リンク[編集]
獣兵衛忍風帖 - allcinema
獣兵衛忍風帖 - インターネット・ムービー・データベース（英語）
表話編歴マッドハウス テレビアニメ
1970年代
アニメーション紀行 マルコ・ポーロの冒険
1980年代
セイシュンの食卓
YAWARA!
1990年代
D・N・A² 〜何処かで失くしたあいつのアイツ〜
あずきちゃん
Bビーダマン爆外伝
トライガン
カードキャプターさくらシリーズ
MASTERキートン
スーパードール★リカちゃん
Bビーダマン爆外伝V
魔法使いTai!
Petshop of Horrors
十兵衛ちゃんシリーズ
アレクサンダー戦記
ワンダフル版デ・ジ・キャラットシリーズ
2000年代
ブギーポップは笑わない Boogiepop Phantom
風まかせ月影蘭
陽だまりの樹
サクラ大戦TV
はじめの一歩シリーズ
爆転シュート ベイブレード
ギャラクシーエンジェルシリーズ
魔法少女猫たると
学園戦記ムリョウ
チャンス〜トライアングルセッション〜
X -エックス-
ぱにょぱにょデ・ジ・キャラット
炎の蜃気楼
アクエリアンエイジ Sign for Evolution
りぜるまいん
ちょびっツ
アベノ橋魔法☆商店街
ぴたテン
ドラゴンドライブ
花田少年史
デ・ジ・キャラットにょ
獣兵衛忍風帖 龍宝玉篇
TEXHNOLYZE
SPACE PIRATE CAPTAIN HERLOCK
ガングレイヴ
GUNSLINGER GIRL
無人惑星サヴァイヴ
ごくせん
妄想代理人
天上天下
MONSTER
スウィート・ヴァレリアン
BECK
いちご100%
おくさまは女子高生
Paradise Kiss
闘牌伝説アカギ 〜闇に舞い降りた天才〜
牙 -KIBA-
Strawberry Panic
NANA
彩雲国物語
夢使い
BLACK LAGOONシリーズ
おとぎ銃士 赤ずきん
ケモノヅメ
太陽の黙示録
DEATH NOTE
TOKYO TRIBE2
CLAYMORE
大江戸ロケット
怪物王女
電脳コイル
Devil May Cry
シグルイ
逆境無頼カイジシリーズ
魔人探偵脳噛ネウロ
もっけ
メイプルストーリー
チーズスイートホームシリーズ
アリソンとリリア
仮面のメイドガイ
秘密 〜The Revelation〜
カイバ
ウルトラヴァイオレット:コード044
キャシャーン Sins
黒塚 KUROZUKA
ONE OUTS
魍魎の匣
スティッチ!シリーズ（第2期まで）
CHAOS;HEAD
RIDEBACK
蒼天航路
NEEDLESS
こばと。
青い文学シリーズ
2010年代
四畳半神話大系
RAINBOW-二舎六房の七人-
学園黙示録 HIGHSCHOOL OF THE DEAD
アイアンマン
ウルヴァリン
X-メン
ブレイド
ちはやふるシリーズ
HUNTER×HUNTER（第2作）
もののくま
織田信奈の野望
BTOOOM!
フォトカノ
神さまのいない日曜日
ダイヤのAシリーズ
魔法戦争
魔法科高校の劣等生
ノーゲーム・ノーライフ
ハナヤマタ
寄生獣 セイの格率
デス・パレード
俺物語!!
オーバーロードシリーズ
ワンパンマン
プリンス・オブ・ストライド オルタナティブ
ねじ巻き精霊戦記 天鏡のアルデラミン
ALL OUT!!
ACCA13区監察課
マーベル フューチャー・アベンジャーズ
宇宙よりも遠い場所
若おかみは小学生!
中間管理録トネガワ
ブギーポップは笑わない
消滅都市
ノー・ガンズ・ライフ
 劇場アニメ
1980年代
夏への扉
はだしのゲンシリーズ
ボビーに首ったけ
カムイの剣
時空の旅人
ほえろブンブン
宮沢賢治作品集 風の又三郎
1990年代
魔物ハンター妖子
風の名はアムネジア
かっ飛ばせ!ドリーマーズ 〜カープ誕生物語〜
アンネの日記
あずきちゃん
MEMORIES EPISODE 2 STINK BOMB 最臭兵器
X -エックス-
パーフェクトブルー
スーパードール★リカちゃん リカちゃん絶体絶命! ドールナイツの奇跡
劇場版カードキャプターさくらシリーズ
CLOVER
2000年代
アレクサンダー戦記
バンパイアハンターD
メトロポリス
Di Gi Charat 星の旅
WXIII 機動警察パトレイバー
千年女優
茄子 アンダルシアの夏
東京ゴッドファーザーズ
時をかける少女
パプリカ
ピアノの森
シナモン the Movie
ねずみ物語 〜ジョージとジェラルドの冒険〜
HIGHLANDER
HELLS ANGELS
サマーウォーズ
マイマイ新子と千年の魔法
よなよなペンギン
2010年代
TRIGUN Badlands Rumble
REDLINE
とある飛空士への追憶
チベット犬物語 〜金色のドージェ〜
劇場版 HUNTER×HUNTER 緋色の幻影
デス・ビリヤード
劇場版 HUNTER×HUNTER -The LAST MISSION-
ノーゲーム・ノーライフ ゼロ
きみの声をとどけたい
若おかみは小学生!
 OVA
1980年代
傷追い人
火の鳥シリーズ
X電車でいこう
Manie-Manie 迷宮物語
JUNK BOY
悪魔の花嫁〜蘭の組曲
宮沢賢治作品集 どんぐりと山猫
魔界都市〈新宿〉
風を抜け!
妖精王
MIDNIGHT EYE ゴクウシリーズ
うる星やつらシリーズ
1990年代
江口寿史のなんとかなるでショ!
電脳都市OEDO808
ロードス島戦記
NINETEEN 19
帝都物語
OZ
絶愛-1989-シリーズ
東京BABYLONシリーズ
ダウンロード 南無阿弥陀仏は愛の詩
魔物ハンター妖子シリーズ
お洒落小僧は花マルッ
SINGLES
銃夢
POPS
お江戸はねむれない!
キッスは瞳にして
人魚の傷
A-Girl
THE COCKPIT vol.1 成層圏気流
なつきクライシス
ファイナルファンタジー
真・孔雀王
CLAMP IN WONDERLANDシリーズ
幽幻怪社
不思議の国の美幸ちゃん
バイオ・ハンター
鉄腕バーディー
サイコダイバー 魔性菩薩
VAMPIRE HUNTER The Animated Series
支配者の黄昏 TWILIGHT OF THE DARK MASTER
火聖旅団 ダナサイト999.9
2000年代
TRAVA FIST PLANET episode1
ギャラクシーエンジェル ミュージックコレクションシリーズ
デ・ジ・キャラット くちからバズーカ
Di Gi Charat劇場 ぴよこにおまかせぴょ!
羊のうた
アニマトリックス
はじめの一歩 間柴vs木村 死刑執行
アクエリアンエイジSagaII〜Don't forget me…〜
炎の蜃気楼 〜みなぎわの反逆者〜
おとぎ銃士 赤ずきん
天上天下 ULTIMATE FIGHT
いちご100%
ラストオーダー ファイナルファンタジーVII
セイント・ビースト 〜幾千の昼と夜編〜
茄子 スーツケースの渡り鳥
HELLSING
バットマン ゴッサムナイト
2010年代
BLACK LAGOON Roberta's Blood Trail
SUPERNATURAL: THE ANIMATION
アラタなるセカイ
アイアンマン： ライズ・オブ・テクノヴォア
アベンジャーズ コンフィデンシャル: ブラック・ウィドウ & パニッシャー
表話編歴川尻善昭監督（シリーズディレクター）作品テレビアニメ
X -エックス-（2001年）
アニメ映画
SF新世紀レンズマン（1984年）
迷宮物語 「走る男」（1987年）
妖獣都市（1987年）
風の名はアムネジア（1990年）
獣兵衛忍風帖（1993年）
バンパイアハンターD（2000年）
HIGHLANDER（2007年）
OVA
火の鳥・宇宙編（1987年）
魔界都市（1988年）
MIDNIGHT EYE ゴクウ（1989年）
電脳都市OEDO808（1990年）
ザ・コクピット 「成層圏気流」（1994年）
鉄腕バーディー（1996年）
アニマトリックス「プログラム」「ワールド・レコード」（2003年）
表話編歴佐藤竜雄監督作品テレビアニメ
飛べ!イサミ
1995年 - 1996年
機動戦艦ナデシコ
1996年 - 1997年
学園戦記ムリョウ
2001年
宇宙のステルヴィア
2003年
獣兵衛忍風帖 龍宝玉篇
2003年
TOKYO TRIBE2
2006年 - 2007年
シゴフミ
2008年
モーレツ宇宙海賊
2012年
輪廻のラグランジェシリーズ総
2012年
魔弾の王と戦姫
2014年
アトム ザ・ビギニング
2017年
アニメ映画
機動戦艦ナデシコ -The prince of darkness-
1998年
モーレツ宇宙海賊 ABYSS OF HYPERSPACE -亜空の深淵-
2014年
OVA
ねこぢる草
2001年
輪廻のラグランジェ 鴨川デイズ総
2012年
総：総監督
この項目は、アニメに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:アニメ/PJアニメ）。なお、項目がアニメ製作者・関係者の場合には{{Anime-people-stub}}を貼り付けてください。
.mw-parser-output .redirectcatnav{margin:1em auto;border-style:none;text-align:left;font-size:100%;clear:both}.mw-parser-output .redirectcat ul{margin-left:0}獣兵衛忍風帖 龍宝玉篇に関するカテゴリ:
 2003年のテレビアニメ 
 日本のオリジナルテレビアニメ 
 WOWOWアニメ 
 忍者アニメ 
 時代劇アニメ 
 アミューズのアニメ作品 
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=獣兵衛忍風帖&oldid=78047230」から取得
		カテゴリ: アニメ作品 し日本のオリジナルアニメ映画日本のLGBT関連映画バイセクシュアル関連映画LGBT関連アニメ1993年のアニメ映画川尻善昭の監督映画忍者を題材としたアニメ映画時代劇アニメ映画マッドハウスアニメイトフィルムのアニメ作品ビクターエンタテインメントのアニメ作品東宝製作のアニメ映画ムービックのアニメ映画東京テアトルのアニメ映画江戸時代を舞台とした映画作品和田薫の作曲映画隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目アニメに関するスタブ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		AzərbaycancaБългарскиDeutschEnglishEspañolفارسیFrançaisעבריתItaliano한국어Bahasa MelayuPolskiPortuguêsРусскийСрпски / srpskiSvenskaTürkçe
		リンクを編集
		 最終更新 2020年6月17日 (水) 00:45 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
