	水防警報
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		水防警報（すいぼうけいほう）とは、所定の河川の一定の流域において、洪水や高潮による災害の恐れがあるとき、河川管理者として国土交通大臣または都道府県知事が、水防機関に対して行う発表。気象庁が発表する洪水警報などとは異なる。
1955年に水防法の改正に伴って洪水予報とともに創設された。同法第16条に規定されている。
目次
1 水防警報の役割
2 主な制度上の規定
3 情報の種類
4 情報の様式
4.1 見出し
4.2 発表内容
4.3 現況
4.4 予想
4.5 被害
5 出典
6 関連項目
水防警報の役割[編集]
河川が所定の水位に達したことなどをもって、水防団などの水防に関わる防災機関の出動の契機とするためのものである。一般向けの洪水警報や洪水予報より早めに水防関係者が準備を整えられるように、より低い水位で段階的な警報の発表が定められている。予報としての性格はない。
主な制度上の規定[編集]
実務上、国土交通大臣による発表は、国土交通省地方整備局の河川事務所などが代理して行う。水防法では国土交通大臣の発表した水防警報は直ちに都道府県知事に伝えなければならないとされている。都道府県知事による発表も、実務上は都道府県の河川や防災の担当部署が代理して行う。
発表された水防警報は、関係する水防管理者や水防機関に直ちに伝えられる。水防法の規定では、水防団や消防機関が出動の根拠とするのは水防警報以外にもう1つあり、それは河川の水位がはん濫注意水位に達したことであるが、水防警報（水防団などの出動）の発令基準がはん濫注意水位であるため、事実上根拠は1つになる。
水防警報の対象河川（指定河川）と洪水予報の対象河川は、ほとんど同じであるが若干異なる。また、水防警報は河川のほか、湖沼、海岸も対象としている。
情報の種類[編集]
待機 水位の上昇が予想されるとき、水防団や消防機関が出動できるよう人員の確保などを行う。また、出動が長引いたため人員削減が必要であるが、最低限の人員が未だに必要であるときにも発表する。
準備 水防に関係する資材、機器、通信手段、輸送手段などの準備や点検を行う。
出動 水防団や消防機関に出動を促す。
警戒または指示 出動後、水位や各地の越水状況など、警戒すべき情報とともに状況を伝える。
解除 一連の水防警報の解除を伝えるもの。
（情報） 必要により、水位や雨量などを伝えるもの。
基準となる水位は、「待機」が低く、「準備」、「出動」、「指示」の順に高くなる。情報の名称などは、機関によって若干異なる場合がある。
洪水や高潮の場合は水位の上昇予測が可能なため、上記のように段階的にレベルを引き上げる。一方、地震による堤防の漏水や沈下による浸水、津波などは猶予が無いため、段階的な引き上げは厳格に行わない。
情報の様式[編集]
見出し[編集]
対象河川、警報の種類などを示す
発表内容[編集]
警報の切り替え状況などを示す
現況[編集]
過去から現在までの水位や雨量を示す。
予想[編集]
予想される水位や雨量を示す。
被害[編集]
越水や浸水の状況などを大まかに示す。
出典[編集]
洪水予報と水防警報 国土交通省 東北地方整備局 酒田河川国道事務所
洪水予報と水防警報について 国土交通省 中部地方整備局 河川部
洪水予報などの伝達 国土交通省 関東地方整備局 江戸川河川事務所
表－4　水防警報の種類と発表基準 国土交通省 水防の基礎知識
水防法 - e-Gov法令検索
関連項目[編集]
水防団
水防団長
表話編歴日本の行政機関が発表する防災に関する特別警報・警報・注意報・情報全般
地方公共団体
警戒区域設定＞災害発生情報＞避難指示（緊急）＞避難勧告＞避難準備・高齢者等避難開始
外務省
危険情報・渡航情報
気象災害
全般
特別警報
気象警報
気象注意報
気象情報
天気予報
台風情報
防災気象情報
航空
飛行場警報
飛行場気象情報
飛行場予報
海上
海上警報
海上予報
地方海上分布予報
水害・土砂災害
水防警報
洪水予報
土砂災害警戒情報
記録的短時間大雨情報
降水ナウキャスト
川の防災情報
XRAIN
降雪・積雪
顕著な大雪に関する気象情報・解析積雪深・解析降雪量
雷・突風
竜巻注意情報
竜巻発生確度ナウキャスト
雷ナウキャスト
気温
高温注意情報
熱中症警戒アラート
熱中症予防情報
異常天候早期警戒情報
地震災害
地震
緊急地震速報
地震情報
東海地震に関連する情報
津波
大津波警報
津波警報・注意報
津波予報
津波情報
AQUA
火山災害
噴火警報
噴火速報
噴火予報
噴火警戒レベル
火山の状況に関する解説情報
降灰予報
火山ガス予報
環境・衛生
大気汚染警報・注意報
病害虫発生予察情報
赤潮警報・注意報
食中毒警報・注意報
感染症サーベイランス
原子力事故
原子力緊急事態宣言
福島第一原発事故の避難区域
武力攻撃
国民保護警報
事件・事故
火災注意報・警報
交通死亡事故多発注意報・警報
天文現象
宇宙天気予報
※太字は法律（災対法、気象業務法、水防法、大気汚染防止法、原災法、国民保護法、消防法）規定の警報・注意報等媒体：防災無線・有線放送電話・オフトーク通信・IP告知放送・専用線 / 全国瞬時警報システム / 緊急警報放送・緊急告知FMラジオ
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=水防警報&oldid=76871289」から取得
		カテゴリ: 日本の河川災害情報
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		リンクを追加
		 最終更新 2020年4月2日 (木) 01:15 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
