	今夜は最高!
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		（今夜は最高から転送）
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		今夜は最高!〜WHAT A FANTASTIC NIGHT!〜
当番組の収録が行われた日本テレビ旧本社（東京都・麹町）ジャンル
トーク番組 / コントバラエティ番組演出
矢野義幸、須沼望、棚次隆監修
和田誠（タイトルアドバイザー）出演者
タモリ土居甫九十九一久本雅美柴田理恵渡辺信子鈴木“コルゲン”宏昌中村誠一松木恒秀岡沢章渡嘉敷祐一ほかエンディング
「星に願いを」（When You Wish upon a Star）製作製作総指揮
中村公一（前期）、原薫太郎（後期）プロデューサー
五歩一勇（前 - 中期）棚次隆（後期）制作
日本テレビ
放送音声形式
ステレオ放送放送国・地域
 日本
第1期放送期間
1981年4月4日 - 1982年4月3日放送時間
土曜日 23:00 - 23:30放送分
30分
第2期放送期間
1982年9月4日 - 1989年10月7日放送時間
同上放送分
同上分回数
全413特記事項：スポンサーはパイオニア一社提供番組。テンプレートを表示
『今夜は最高!』（こんやはさいこう! / 副題:〜WHAT A FANTASTIC NIGHT!〜）は、日本テレビ系列局で1981年4月4日から1982年4月3日（第1期）、1982年9月4日から1989年10月7日（第2期）まで毎週土曜日の23:00 - 23:30（JST）に放送されていた、タモリが司会を務めた、トーク・コントバラエティ番組。ステレオ放送、文字多重放送を実施していた。スポンサーはパイオニアの一社提供番組。
目次
1 概要
2 出演者
2.1 司会
2.2 レギュラー
3 番組記録
3.1 出演回数が多かったゲスト
3.2 最年長・最年少ゲスト
4 オペラ昭和任侠伝
5 ひばりスペシャル
6 番組の終了
7 スタッフ
8 放送時間・ネット局
9 特別企画・姉妹番組
9.1 タモリの素晴らしき今夜は最低の仲間達
9.2 今夜は営業中!
9.3 タモリ教授のハテナの殿堂?
10 関連書籍
11 参考文献
12 脚注・出典
概要[編集]
毎回、多彩なゲスト1人とそのゲストに関係するパートナーゲストを1人呼び（2人パートナーだった事が2回だけある）、メイン司会のタモリとのトークやコント、ミュージカル、生歌・演奏などを織り交ぜた番組内容で放送が行われていた。最終回までに出演したゲスト総数は302人、パートナー総数は173人を数えた。
番組前半は、メイン司会のタモリとゲストらによるオープニングコントからトークコーナー、後半のコントを経てのクライマックスでは、メイン司会のタモリ自らが、トランペットやフルートで伴奏（「コルゲン」鈴木宏昌率いるザ・プレイヤーズの演奏が主体）に加わってゲストが歌うコーナーがあり、歌い終えた後に女性ゲストの「ところで○○さん、今のご気分は?」を受けて、ゲストが「今夜は最高!」と答えるのを例とした。
オープニングは、マンハッタンの夜景をイメージしたセットが作られ、建物の間からメイン司会のタモリ自ら顔を覗き出す演出が毎回行われていた。これらの件は「タイトル撮り」と呼ばれ、毎回スタジオ内で撮影されVTR収録を行っていた。番組末期となる1989年3月からは「タイトル撮り」の部分を含めたオープニングがCGを使用したものに変更された。
愛染恭子の出演回では、彼女が全身金粉塗れのヌード姿で登場し、ダンスなどを披露した。また、メイン司会のタモリの名キャラクターのひとつ「大魔神子」は当番組で誕生した。これを気に入った、中村吉右衛門は、ゲスト出演の際に自ら「大魔神子」に扮し、持ち歌の「恋の大魔神」を歌うといったサプライズもあった。
1982年4月10日から8月28日までの半年間は当番組の放送を一時中断[1]。その間は穴埋め番組として、女優の桃井かおりとコーラス・グループのダークダックスによる同趣向のバラエティ番組『日曜はダメ!!』が放送されていた。
番組構成は、タモリと交友が深い高平哲郎が担当していた。タモリ以外のレギュラー出演者には、九十九一や番組中盤から参加した久本雅美、柴田理恵、渡辺信子らのWAHAHA本舗メンバーらがいる。中村誠一をはじめ、伴奏の担当ミュージシャンもコントのコーナーに多数登場した。バンマスの鈴木宏昌はもちろん、スタジオミュージシャンとして有名な松木恒秀、岡沢章、渡嘉敷祐一がコントをするという、普通では見られない姿が流れていた。
メイン司会者であるタモリと女性パートナーの2人で男性ゲストを迎える形だが、パートナーは基本的に2週毎に交代する（稀に1週交代の時もあった）。トークコーナーではタモリと女性パートナーが男性ゲストを挟む形に座る事が多かった。ゲストは300回記念などのスペシャル版を除けば毎週変更され、女性ゲストだった回（沢たまき、戸川純、松金よね子、田中裕子）やゲスト無しの回（1981年9月5日、1983年1月29日・9月24日、1988年1月2日）もあった。
番組の撮影と収録は麹町・日本テレビの「Gスタジオ」で主に行われていた。各回の収録は木曜日から土曜日[2]までの最低3日間はかかっていて、タモリによると週4日かかっていた事も多かった。
当番組では、タモリがサングラスを取る姿は珍しくなかった。女装やモノマネでは、素顔、普通のメガネ顔、かつてのアイパッチ姿の名残のある片方のみのサングラスメガネなど、サングラス無しの顔が頻繁に見られた。
斎藤晴彦と和田アキ子がゲストの1985年2月9日放送分の「オペラ昭和任侠伝」が、同年の民間放送連盟賞のテレビ娯楽番組部門最優秀賞を受賞した（後述）。
当番組には芸能人だけではなく、当時タモリのマネージャーをしていた田辺エージェンシーの前田猛やフジテレビの社員である横澤彪・三宅恵介・小林豊（当時の『森田一義アワー 笑っていいとも!』スタッフ）といった裏方の人物も度々当番組にゲスト参加していた。
こうした内容が大人の視聴者層から人気を呼び、全盛期の1986年には年間平均視聴率が14%台に達し、20%を超えることも度々あった[3]。
前述の通り、当番組はパイオニアの一社提供で放送された。パイオニアは、それまで山城新伍と芳村真理が司会を務めた『金曜娯楽館』（金曜22時）のスポンサーを務めていたが、当番組枠を移動し、『夜も一生けんめい。』まで10年以上土曜23時枠の一社提供スポンサーを務めた。提供の読み上げ[4]は、後期に入るまで松永二三男（当時日本テレビアナウンサー）が担当していた。
出演者[編集]
司会[編集]
タモリ
レギュラー[編集]
土居甫（コント内の振付も担当）
九十九一
久本雅美（WAHAHA本舗）
柴田理恵（同上）
渡辺信子（同上）
鈴木“コルゲン”宏昌
中村誠一
田口トモロヲ
福原一臣
関弘子
松木恒秀
岡沢章
渡嘉敷祐一
ほか
番組記録[編集]
出演回数が多かったゲスト[編集]
順位
ゲスト
出演回数
備考
第1位
所ジョージ
17回出演
男性最多出演
第2位
竹下景子
14回出演
女性最多出演第1、2回のパートナーとしての出演者でもある。
第3位
たこ八郎、斎藤晴彦
13回出演
第5位
谷啓
11回出演
第6位
小松政夫
10回出演
最年長・最年少ゲスト[編集]
性別
誕生年
ゲスト
備考
男性
明治44年（1911年）
岡本太郎
最年長
女性
昭和47年（1972年）
喜多嶋舞
最年少
オペラ昭和任侠伝[編集]
1985年2月9日に放送された（ゲストは斎藤晴彦と和田アキ子）「昭和残侠伝シリーズ」のパロディコント。ヤクザ映画をクラシックオペラ風にし、ほんのわずかだが当時「トルコ風呂」を「ソープランド」と改称する騒動を揶揄する風刺等が評価され、昭和60年度民間放送連盟賞、テレビ娯楽番組部門最優秀賞受賞をした。最優秀に限定すればテレビドラマ、ドキュメンタリーが獲得する傾向の同賞において、一介のバラエティコントが受賞するのは非常に珍しく一際異彩を放っている。これを記念して、1985年末の12月28日には再放送も行われた。
流れ者のやくざ斎藤秀次郎（斎藤晴彦）は兄弟分の東雲組親分下河原重蔵（タモリ）を尋ね客人となる。東雲組の縄張りはかつて緋牡丹のお竜（和田アキ子）の父の物で一人前になったお竜がいつまでも居座る東雲組に手を引いてもらおうと交渉する中、秀次郎はお竜に「重蔵は信用してはならない」と説得する[5]。
ひばりスペシャル[編集]
美空ひばりがパートナーとなった放送回（1987年4月11日・18日放送分）には、坂上二郎・団しん也・斎藤晴彦・所ジョージなど大勢の男性ゲストが出演する「ひばりスペシャル」として放送された（この回にも「大魔神子」が登場し、お約束のようにひばりの顰蹙を買い、タモリが恐縮していた）。
その後のひばりの急逝に伴い、1989年6月24日放送分では、急遽「美空ひばり追悼」と題し、1987年4月11日・18日放送分を編集して再放送した。
ひばりは普段バラエティ番組には滅多に出演しなかったため、この出演回が後年に貴重映像として取り上げられるようになり、日本テレビでひばり特集が組まれると必ずと言っていい程、本番組での姿が流れる。
番組の終了[編集]
1989年春の改編でスタッフの大幅な入れ替えを実施。音楽担当の鈴木宏昌や振付の土居、WAHAHA本舗といったレギュラーメンバーも降板し、新たに音楽は佐橋俊彦、コントレギュラーには田口トモロヲと福原一臣が加入。オープニングもリニューアルされたが、フジテレビの裏番組『ねるとん紅鯨団』の影響で視聴率は伸び悩んだ。そして1989年10月7日放送分で最終回を迎え、中断期間を含めて8年半・413回の歴史に幕を下ろした。タモリはまだ本番組を続けていくつもりであったものの、タモリの所属事務所の田辺エージェンシー側と日本テレビ、番組スポンサーのパイオニア側との間にトラブルが起こり、半ば仲違いをする形で1989年に番組は終了した。
なお、タモリの座付き作家であり、当番組でも構成を担当した高平哲郎は番組終了に関するwikipediaの本項目に言及しており、「スポンサーであるパイオニアの一部社員や番組スタッフから「もうタモリだけじゃ（視聴率の）数字は稼げないだろう?」という発言が飛び出し、これを耳にしたタモリが激怒して「だったらこっちから願い下げだ!」と揉めてしまったために終了した」と書かれていたことを全面的に否定している。
本番組の終了後、タモリが日本テレビ系列のレギュラー番組を持つことはなく、日本テレビ系列の番組にも数える程度しか出演していない。 ただし、田辺エージェンシーは日本テレビおよび系列局に対する絶縁などの報復は行わず、所属タレントの出演は継続している。
スタッフ[編集]
構成：高平哲郎
タイトルアドバイザー：和田誠
音楽：鈴木宏昌（前期 - 中期）、佐橋俊彦（後期）
振り付け：土居甫
協力：帆足敏
ヘアメイク：ヤックメイクアップアカデミー
メイク：橋本直枝（タモリ担当）
スタイリスト：埴原良子、菅野由美子、篠島範華（タモリ担当）
ヘアー：谷口愛子
デザイン：田原英二
TD（テクニカルディレクター）：佐藤公則、伊藤邦雄
美術：山浦俊夫、渡辺俊孝
オーディオ・コーディネーター：島飼弘昌
ボイス・ボーカル・トレーナー：古賀義弥
レコーディング・ミキサー：石野和男
スタイリスト：埴原良子、菅野由美子、矢野悦子（タモリ担当）
SW（スイッチャー）：長谷部義夫、矢島敦、進藤裕二、八村耕治
カメラ：佐藤公則、折原博樹、松村興、坂東秀明、遠藤裕二
音声：新開宏、原泰造、一ノ瀬健次、新名大作、小笠原主悦
デザイン：田原英二、道勧英樹
装飾：藤間広美
持道具：横井靖人
装置：石橋豊
衣装：樋口唱平
照明：渡辺一成、尾上勝男
調整：北村嘉明、斉藤智徳、坂本誠二、関根義則、牧野和侑、鈴木利之
編集：小野寺博、吉森浩、曽根幸夫
音楽音効：小川彦一
MA（マルチオーディオ）：青木伸次、吉田秀明、東里聡、目黒達朗、国末光敏、宮沢金一
制作：中村公一、原薫太郎
演出：矢野義幸、木島隆、須沼望、棚次隆
ディレクター：棚次隆（末期ではプロデューサー兼任）、矢野義幸、須沼望、佐藤健二郎、古野千秋
プロデューサー：五歩一勇（前期 - 中期）、棚次隆（後期）
音楽協力：CMC[要曖昧さ回避]、ミュージック・ランド
制作協力：田辺エージェンシー
製作著作：日本テレビ
放送時間・ネット局[編集]
1981年4月4日 - 1982年4月3日（第1期）、1982年9月4日 - 1989年10月7日（第2期）
毎週土曜日 23:00 - 23:30（JST）
秋田放送では、土曜日深夜から、青森放送・テレビ岩手（第2期の途中まで[6]）・山形放送・FNS系列の石川テレビ等では日曜日23:00から放送。南海放送では、火曜日深夜に放送されていた。一方で、石川テレビと同じFNS系列の沖縄テレビでは、NNS系列と同じく土曜日23:00から放送されていた。
尚、日本テレビに於ける本放送時の放送マザーは、番組開始当初は2吋スーパーハイバンドVTRで1983年頃から1吋CタイプVTRに切り替わりステレオMAが施された完パケが使用された。
特別企画・姉妹番組[編集]
タモリの素晴らしき今夜は最低の仲間達[編集]
1981年8月22日、タモリの36回目の誕生日でもあるこの日に『24時間テレビ』の深夜の1コーナーにて行われた企画。内容は上半身裸のタモリと赤塚不二夫によるショートコント集。当時タモリがメイン芸としていた“SMショー”・“ワニの生態”等の宴会芸の連続であった（タイトルを紹介する進行役は中原理恵）。
今夜は営業中![編集]
番組終了から10年になる1999年9月18日に、タモリが木村拓哉らと共演したスペシャルドラマ『今夜は営業中!』[7]が放送され、当日がかつての放送枠である土曜夜など当番組をかなり意識したような作りとなった。
タモリ教授のハテナの殿堂?[編集]
日本テレビ開局55周年を記念して、『タモリ教授のハテナの殿堂?』が、2008年11月29日 21:00 - 23:18 (JST) に放送された特別番組。日本テレビ系列の番組出演は、前述のドラマ『今夜は営業中!』以来約9年ぶりである。
当番組のエンディングで、研究員のゲストで出演していた、新垣結衣が「今のご気分は?」と問い、タモリが「今夜は最高!」と答えるという嘗て『今夜は最高!』で恒例の掛け合いが復活。流れていたBGMも『今夜は最高！』と同じ『星に願いを（When You Wish upon a Star）』であり、このエンディング場面が放送された時間も『今夜は最高！』と同様に土曜日23時枠であった。
関連書籍[編集]
タモリ『今夜は最高!』（日本テレビ放送網、1982年）
タモリ『今夜は最高! part2』（日本テレビ放送網、1982年）
タモリ『今夜は最高! part3』（日本テレビ放送網、1982年）
タモリ『新・今夜は最高!』（日本テレビ放送網、1983年1月）
タモリ『新・今夜は最高! part2』(ISBN 9-8334-2112-1)（日本テレビ放送網、1983年3月）
タモリ『コレが、今夜は最高だ!?』（日本テレビ放送網、1983年4月）
タモリ『新・新今夜は最高!』（日本テレビ放送網、1983年12月）
タモリ『新・新今夜は最高! part2』 (ISBN 9-8400-4392-7)（日本テレビ放送網、1984年2月）
参考文献[編集]
高平哲郎『今夜は最高な日々』 (ISBN 978-4-10-326411-8)（新潮社、2010年）
脚注・出典[編集]
[脚注の使い方]
^ メイン司会のタモリが1982年4月からテレビ朝日系列局で放送された音楽番組『夢のビッグスタジオ』の司会に起用されたことによるもの。また、同時期に全国ツアー「ラジカル・ヒステリー・ツアー」が実施されてスケジュールの確保が難しくなった理由もある。
^ 木曜・金曜の場合は『笑っていいとも!』の生放送が終わった後の14時から収録を始め、1987年4月からの金曜収録分は『ミュージックステーション』の生放送のためタモリが居ない時間帯に、タモリが出ないシーンの収録を行なっていた。
^ 1989年9月1日付 読売新聞夕刊「バラエティー「オレたちひょうきん族」と「今夜は最高!」が消える」
^ 提供読みは「この番組は、音と光の未来をひらく、パイオニア（開始当初は“世界のステレオ、パイオニア”）の提供でお送りします（しました）」だった。
^ オペラ昭和任侠伝
^ 『デーリー東北』1983年3月付及び1989年3月付と『東奥日報』1983年5月付の各テレビ岩手テレビ欄。なお、テレビ岩手では、第1期は未ネット。（『デーリー東北』1981年10月付及び1982年3月付の各テレビ岩手テレビ欄）
^ 元ネタは、この年の夏までステーションキャッチコピーで使われた「日テレ営業中!」。
日本テレビ系列 土曜23時台
前番組
番組名
次番組
ビッグイベントゴルフ
今夜は最高!【第1期】
日曜はダメ!!
日曜はダメ!!
今夜は最高!【第2期】
爆風スランプのお店
表話編歴タモリ（森田一義）現在の出演番組
レギュラー番組
タモリ倶楽部
ミュージックステーション
ブラタモリ
スペシャル番組
世にも奇妙な物語 春・秋の特別編
ミュージックステーションSP（SUPER LIVE
ウルトラFES）
ブラタモリ×鶴瓶の家族に乾杯 新春SP
オールナイトニッポンGOLD Song&Bossスペシャル
過去の出演番組
テレビ番組
笑っていいとも!（増刊号
スペシャル（特大号
新春祭
春・秋の祭典スペシャル
春・秋のドラマ特大号
増刊号生スペシャル））
NHKスペシャル（驚異の小宇宙・人体
土曜特集〜驚異の世界〜深海大冒険
彗星爆発
戦後70年 ニッポンの肖像 プロローグ 私たちはどう生きてきたか
巨大災害
人体 神秘の巨大ネットワーク）
突撃ナマ放送
歌謡スター笑
今夜は最高!
音楽は世界だ
のってシーベンチャー
タモリスペシャル
夢のビッグスタジオ
みんなのうた
ボキャブラ天国
ジャングルTV
トリビアの泉
グッジョブ!胸張ってこの仕事
新・哲学大王!
ネタでNIGHTフィーバー!
ジャポニカロゴス
エチカの鏡
ヨルタモリ
ギャップ丼
うわさのチャンネル!!
TVジョーカーズ笑
テレビファソラシド
ウオッチング
サラメシ 京都でランチ!スペシャル
お笑いスター誕生!!
スター誕生!
木曜スペシャル（いたずら大全集
世界のドッキリNG大全集
世界そっくり大賞
シャボン玉ホリデー）
FNNスーパーニュース（SuperスーパーニュースSpecial）
爆笑タッグマッチ
ハテナの殿堂?
未来予測TV
BIG3 世紀のゴルフマッチ
雑学の祭典!
ヒストリーX
夕刊タモリ!こちらデス
FNSの日（テレビ夢列島
平成教育テレビ
27時間テレビ 1997 - 2001
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014）
NHK紅白歌合戦（第30回
第31回
第34回
第65回
第67回）
11PM
なんでも大自慢
女5人と管理人
サンデーお笑い生中継
ザ・ベストテン
クイズダービー
SMAP×SMAP（ビストロSMAP）
フジテレビ30年史
ザッツお台場エンターテイメント!
なるほど!ザ・春秋の祭典スペシャル
春秋の祭典スペシャル
爆笑ヒットパレード
FNNスーパータイム（スーパータイムスペシャル）
ドラマの裏の本当のドラマ
ニッポン小意見センタ〜♪
ドラマチック・リビングルーム
ミタパンブー
プレタモリ
徹子の部屋
題名のない音楽会
大爆笑!テレビ30年
音楽ステーション
熱血27時間 炎のチャレンジ宣言!!
SMAP☆がんばりますっ!!
ラジオ番組
タモリのオールナイトニッポン
BCLワールドタムタム
変身ウィークエンド
だんとつタモリ おもしろ大放送!
タモリの事件ダヨ!
タモリで失敬!
美女対談
タモリの週刊ダイナマイク
ブリタモリ大百科事典
ヨッ!お疲れさん
ラジオでブラタモリ
われらラジオ世代
テレビドラマ
晴れのち晴れ
真夜中のヒーロー
ドラマ人間模様（詐欺師）
水曜劇場（家路
家路PART2）
三男三女婿一匹
ミセスとぼくとセニョールと!
アナウンサーぷっつん物語
月曜スター劇場（なぜか、ドラキュラ）
源義経
月曜ドラマスペシャル（自主退学
代議士秘書の犯罪
不連続爆破事件）
世にも奇妙な物語
If もしも
今夜は営業中!
X'smap
和田アキ子殺人事件
日曜劇場（ATARU）
タモリと鶴瓶
映画・アニメ
映画
下落合焼とりムービー
'80アニメーション ザ・ベストテン
アニメ
'80アニメーション ザ・ベストテン
サザエさんSP（2012年・27HTV）
毛虫のボロ
音楽作品
楽曲
狂い咲きフライデーナイト
ミスターシンセサイザー（みんなのうた）
天才バカボン（SPドラマ主題歌）
アルバム
タモリ
タモリ2
BIG3
タモリ
ビートたけし
明石家さんま
関連人物
赤塚不二夫
関根勤
せんだみつお
笑福亭鶴瓶
島田紳助
黒柳徹子
関連項目
田辺エージェンシー
中洲産業大学
オールナイトニッポン
ハナモゲラ
インチキ外国語
日本坂道学会
全日本冷し中華愛好会
おっぱい星人
インポテンツ
日本お笑い史
お笑い第二世代
スタジオアルタ（新宿アルタ）
TOKYO坂道美学入門
カムイトラノ屈斜路湖ジャズフェスティバル
タモリカップ
 カテゴリ
表話編歴久本雅美現在の出演番組
レギュラー番組
メレンゲの気持ち - ぴったんこカン・カン - 秘密のケンミンSHOW - ヒルナンデス!（金曜）
スペシャル番組
世界の絶景100選 - 久本印でお買い上げ! - 激突!ものまねウォーズ - 男の本性あぶり出しバラエティ 妄想ふくらむフグ女たち
過去の出演番組
今夜は最高! - 美少女学園 - 久本雅美のオールナイトニッポン - どんなもんだハウス! - ラジオDEごめん - ABCラジオシティ - ABCラジオパラダイス - 探偵!ナイトスクープ - クイズ! 加トちゃんの1! 2! 3! - 森田一義アワー 笑っていいとも! - 笑っていいとも!増刊号 - 笑っていいとも!特大号 - パラダイスGoGo!! - 週刊スタミナ天国 - GAHAHAキング 爆笑王決定戦 - 王道バラエティ つかみはOK! - オールスター感謝祭 - マジカル頭脳パワー!! - 新装開店!SHOW by ショーバイ!! - スーパークイズスペシャル - クイズ どんなMONだい?! - 24時間テレビ 「愛は地球を救う」 - ザッツお台場エンターテイメント! - ウッチャンナンチャンの炎のチャレンジャー これができたら100万円!! - すっぴんDNA - あなたのフツーは大丈夫!?激突ハッピーチェック - 加トちゃんマチャミのお台場CHA・CHA!! - 高田・久本・ビビアン 最強の料理人を探せ!! - ビッグ・ウェンズデイ - 史上最強のメガヒット カラオケBEST100 完璧に歌って1000万円 - マチャミの全部いただきっ!! - あいのり - いきなり!黄金伝説。 - アッコとマチャミのテレビ→アッコとマチャミの新型テレビ - ガチンコ視聴率バトル - 笑っていいとも!春・秋の祭典スペシャル - 世界ゴリッパですね!! - 恋するハニカミ! - 有名人が通うマチャミ食堂 -マルバレ! - マチャミナイト ガチンコ視聴率バトル 私がPだ! - 嗚呼!花の料理人 - 快感MAP - マチャミの名曲100選 心に残るこの一曲「あの時聴いた、歌ったのはこんな歌」 - 大胆MAP - 世界ウルルン滞在記"ルネサンス" - 笑いの祭典 ゴールドステージ!! - 恋歌〜ラブソングス 紀香とマチャミが贈る愛と別れの名曲ベスト - 魔女たちの22時 - 料理の怪人 - マチャミ&なるみのいただき!ナハ〜レ→マチャミ&なるみのぶっちゃけ!ナハ〜レ - キレイの台所 - 駆け込みドクター!運命を変える健康診断 - ビートたけしのお笑いウルトラクイズ
主演テレビドラマ
うちの母ですが… - 好きやねん - ツインズな探偵シリーズ - ママが料理をつくる理由 - ミヤコ蝶々ものがたり - 女マネージャー金子かおる
主な出演映画
さすらいのトラブルバスター - F - ONE PIECE 呪われた聖剣（声の出演） - 理由 - リトル・マーメイドII Return to The Sea（声の出演） - ドラえもん のび太の新魔界大冒険 〜7人の魔法使い〜（声の出演） - イマジネーションゲーム
関連項目
WAHAHA本舗 - お笑い第三世代
関連人物
喰始 - 佐藤正宏 - 柴田理恵 - 久本朋子 - タモリ - 福澤朗 - みのもんた - ウッチャンナンチャン（内村光良・南原清隆）
表話編歴柴田理恵現在の出演番組
あさイチ - お宝を掘り当てろ!! アンティーク鑑定旅（不定期） - 欽ちゃん&香取慎吾の全日本仮装大賞 - 世界一受けたい授業 - 秘密のケンミンSHOW - 女神のマルシェ - プレバト!! - 東大王 - 痛快TV スカッとジャパン - 今夜はナゾトレ - 潜在能力テスト - くりぃむクイズ ミラクル9 - 柴田理恵認定 ゆるゆる富山遺産
過去に出演した番組
週刊こどもニュース - 中高年のためのらくらくパソコン塾 - 今夜は最高! - すっぴんDNA - ウルトラショップ - ジャパン☆ウォーカー - トナリの悩みの解決人 - 未知の世界を撮りたい 驚き(秘)映像ハンター!ドリームビジョン - 快傑熟女!心配ご無用 - 情報!もぎたてサラダ - 徳光和夫の感動再会"逢いたい" - はなまるマーケット - SMAP×SMAP - タモリのネタでNIGHTフィーバー! - 笑っていいとも!（増刊号・特大号・春・秋の祭典スペシャル） - ウォンテッド!! - 走れ!!しあわせ建設 - ザ・レターズ〜家族の愛にありがとう - マジカル頭脳パワー!!2001復活スペシャル - 発掘!あるある大事典 - ザ・ベストハウス123 - スパイスTV どーも☆キニナル! - ホンネの殿堂!!紳助にはわかるまいっ - イナズマ!ロンドンハーツ - いまどき!ごはん - 今すぐ使える豆知識 クイズ雑学王 - 地球の歩き方35周年記念 アメリカ横断!食の大冒険紀行 - 住宅バラエティー 我が家・大作戦! - ペット大集合!ポチたま - PS - 流行りん・モンロー!
現在の出演ラジオ番組
テレフォン人生相談 - 伊集院光とらじおと
過去に出演したラジオ番組
柴田理恵のいどばた総研 - 柴田理恵の井戸端ラヂオ
関連項目
WAHAHA本舗 - 喰始 - 佐藤正宏 - 久本雅美 - 富山県 - 富山市 - お笑い第三世代
この項目は、テレビ番組に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル テレビ/ウィキプロジェクト 放送または配信の番組）。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=今夜は最高!&oldid=79525794」から取得
		カテゴリ: 1981年のテレビ番組 (日本)日本テレビのバラエティ番組の歴史日本テレビのトーク番組日本テレビの深夜番組の歴史日本テレビの一社提供番組パイオニア一社提供番組タモリ久本雅美テレビ番組のシリーズ隠しカテゴリ: 曖昧さ回避の必要なリンクのあるページテレビ番組に関するスタブISBNマジックリンクを使用しているページ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		リンクを追加
		 最終更新 2020年9月15日 (火) 03:26 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
