	遠藤ミチロウ
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		遠藤 ミチロウ出生名
遠藤 道郎別名
ミチロウ生誕
 (1950-11-15) 1950年11月15日出身地
 日本 福島県二本松市死没
 (2019-04-25) 2019年4月25日（68歳没） 日本 東京都学歴
山形大学人文学部卒業ジャンル
パンク・ロック職業
シンガーソングライター担当楽器
ボーカル、ギター活動期間
1972年 - 2018年レーベル
北極バクテリア公式サイト
遠藤ミチロウ公式ホームページ
イギー・ポップセックス・ピストルズジャックス早川義夫ドアーズ
遠藤 ミチロウ（えんどう ミチロウ、1950年11月15日 - 2019年4月25日[1]）は、日本のロックミュージシャン。本名は遠藤 道郎（読み同じ）。
福島県二本松市出身。1980年代から1990年代に活動していたパンク・ロックバンド、ザ・スターリンの結成者でありヴォーカリスト。スターリン解散以降はソロ、アコースティックバンドで活動し、還暦を越えても精力的にライブ活動を行っていた。
目次
1 略歴
2 人物
3 トリビア
4 作品
4.1 シングル
4.2 アルバム
4.3 トリビュート・アルバム
4.4 映像作品
5 出演
5.1 映画
5.2 テレビドラマ
6 書籍
6.1 著書
6.2 写真集
7 関連人物
8 脚注
9 外部リンク
略歴[編集]
1950年
11月15日 - 福島県二本松市に生まれる。少年時代を福島県で過ごし、福島県内で一番の進学校である福島県立福島高等学校卒業後、山形大学人文学部へ進学。「東北地方のさらに奥である『北』へ行ってみたかった」というのが山形県へと向かった理由の1つであるらしい。高校2年までは全く勉強が出来ず，3年時に猛勉強して合格した。大学時代はイベンターとしてフォークシンガーのライブを企画したり、山形市の花小路という飲食店街でロック喫茶『ジェスロタル』を経営したりしていた。また旅行も好きだった模様で、ヒッチハイクで山形から九州まで行ったという逸話もある。
1973年
大学卒業後、ベトナムなど東南アジアを放浪。帰国後に東京へ上京し、友部正人のバックでベースを務めたり、一人弾き語りをするうちに当時住んでいたアパートの前の喫茶店で流れていたセックス・ピストルズ、パティ・スミスなどに感化され、アパートに住んでいた住人で【コケシドール】というバンドを結成する。
1980年
6月6日 - ドラムの乾純を固定メンバーとしてその後【バラシ】、【自閉体】を経てザ・スターリンを結成。演劇的とも呼べる派手なライブ活動で社会的なムーブメントを起こす。映像作家である石井聰亙とも交流があり、映画『爆裂都市 BURST CITY』にも【マッドスターリン】という役名でバンドとして出演している。映画の中で遠藤は臓物・豚の頭を客席に投げ込むなどのパフォーマンスを行い、当時のザ・スターリンの過激なステージングが疑似体験できる。また石井聰亙はザ・スターリンのPV、ラストライブビデオの監督も務めた。
1982年
7月1日 - 徳間音工（現在の徳間ジャパン）からシングル『ロマンチスト』、アルバム『STOP JAP』でメジャーデビュー。オリコン50位内に食い込み、バンドのスキャンダラス性と共に話題になる。
1983年
4月25日 - メジャーセカンドアルバム『虫』を発表。
5月2日 - 後楽園ホールにて超満員のライブを成功させる（その時のオーディエンス録音のテープを元に、ライブアルバム『絶望大快楽 LIVE at 後楽園ホール'83』（2005年）が発表されている）。
1984年
4月10日 - 自身初のソロアルバムである『ベトナム伝説』をカセットブック形式にてリリース。
1985年
2月 - ザ・スターリン解散。その後、ソロプロジェクトを始動。【Michiro,Get the Help!】というユニット名でG.N.P（グロテスク・ニュー・ポップ）をテーマに三部作を発表。
1986年
5月21日 - THE ROOSTERZのギタリスト下山淳と共に【ゲイノーブラザーズ】を結成し、アルバム『破産』を発表する。
1987年
【パラノイア・スター】や【ビデオ・スターリン】を結成し、並行して活動を行う。
7月5日 - 【パラノイア・スター】として制作したアルバム『TERMINAL』を発表する。
1989年
新生【スターリン】を結成し、アルファレコードとメジャー契約を果たす。
1990年
7月 - 西ベルリンのライブハウス、ポーランドのロック・フェスティバルにも出演。
1993年
【スターリン】解散。以後アコースティック・ソロの形態でソロ活動に入る。『お百度参りツアー』など、全国のライブハウスを転転とギター1本で廻るツアー活動も開始。バンドとはまた違った、自由でユニークなソロ活動を展開。ここで演奏を行った全国のライブハウスやバーを、書籍として「音泉Map 150」で紹介している。
1994年
元スターリンの安達親生(Ba)、元ザ・ファントムギフトのナポレオン山岸(Gt)、元Theピーズ、頭脳警察の後藤マスヒロ（後に元マリア観音の平野勇に交代）(Dr)とグランジサイケバンド【COMMENT ALLEZ-VOUS?】を結成、その後2年程活動する。
1995年
8月15日 - 戦後五十周年のこの年には今井寿らをゲストにザ・スターリンを復活させ（名義は【THE STALIN15】）、ON AIR EASTにて一夜限りのライブを行う。ザ・スターリンはその後、1996年元スターリンのベーシストである杉山晋太郎追悼ライブにて、2001年スターリンのトリビュートアルバム発売記念ライブにて復活している。
2001年
正月に奄美大島へ向かう飛行機内で当時BLANKEY JET CITYのドラマーであり、元ザ・スターリンのドラマーでもあった中村達也と邂逅し、奄美大島のライブでアンコールにてセッションを行う。これを機にそれまでソロとして活動を続けていた遠藤であったが、中村達也とのユニット【TOUCH-ME】を結成し、以降の複数のアコースティックバンド結成へとつながっていく。
2002年
石塚俊明とのユニット【NOTALIN'S】の活動がスタート。
2003年
上記のユニットにチェロの坂本弘道を迎えて、トリオバンドとして活動。
2004年
遠藤を信奉するthee michelle gun elephantのドラマーであったクハラカズユキとのバンド【M.J.Q】が始動。
2005年
東口トルエンズ、MOSTの山本久土が参加し、より音に厚みを持った＜アコースティックスターリン＞とも呼ばれる新たなサウンドを提示した。宮藤官九郎主催のイベント『グループ魂』への出演や、フジ・ロック・フェスティバルでの演奏も行う。映画『アイデン＆ティティ』にも冒頭のインタビューシーンで登場。
2005年
自身の55歳になる11月15日の誕生日を最終日とした五日間連続ライブを敢行。その模様はDVD『Just Like a Boy』に収められている。
2008年
ハードコアバンドGAUZEのドラム・HIKOとのユニット【道HIKO】結成、【COMMENT ALLEZ-VOUS?】一夜限りの復活ライブを行う。
2011年
東北地方太平洋沖地震の影響で発生した福島第一原子力発電所事故によって被災した故郷である福島に対して、復興支援として「プロジェクトFUKUSHIMA!」を発足させる。
8月15日 - 「プロジェクトFUKUSHIMA!」のイベントとして、大友良英、坂本龍一等と「8.15世界同時多発フェスティバルFUKUSHIMA!」を開催。
2018年
11月15日、膵臓がんであることを公表[2]。手術前の10月20日に直筆で書かれた遺言書は、2020年4月25日に公式サイトで公開された[3][4]。
2019年
4月25日、膵臓がんを患い闘病を続けていたが、都内の病院にて逝去[1][5]。
5月1日、各種メディアにて遠藤の死が正式に発表され、ダイアモンド☆ユカイ、田島貴男、高橋源一郎、香山リカ、吉本ばなななどが追悼のメッセージをTwitterなどのSNS上で配信した[6][7]。
人物[編集]
ザ・スターリン時代、ライブなどで過激で暴力的、破滅的なパフォーマンスを繰り返していたが、実際の遠藤は朴訥な東北訛りで気さくに話す、知的で温厚な人物であった。
デーモン閣下曰く「実際に会ったら、腰が低くてニコニコした良い人」。[8]
スターリン時代のポップなパンク・ロックとハードコアの要素を交えた音楽性、暴力的かつセンセーショナルなパフォーマンスはザ・ジャームズの影響を受けていると思われるが、本人は公式に否定しており、スターリンの音楽性の構築は初期のギタリストである金子あつしに負うところが多かったと述懐している[9]。
スターリン時代に映画「爆裂都市」に陣内孝則率いる「バトルロッカーズ」のライバルバンド「マッドスターリン」のボーカル役として出演し、拡声器でのアジテーションや放尿、豚の生首を客席に投入する等のバンドのギグと同じように過激なパフォーマンスを繰り広げた。しかし、本人はこの時の自分の演技力の無さに愕然として、役者は二度とやらないようにしようと決めたという。
ザ・スターリン時代、同時期に活動していた忌野清志郎とメイクが似ていると言う事でよく間違われることを嫌がっていた。
明石家さんまに似ていると評判になり、本人と対談したり、ライブに花を贈った事もあった。
坂本龍一とは犬猿の仲で、お互い名指しで批判し合っている。その理由は、ラジオ番組でゲスト出演したデヴィッド・ボウイに対してザ・スターリンを中傷する発言をしたことや、対談で村上龍に対して「なぜ吉本隆明は遠藤を評価するのか」などと発言したことによる[10]。しかし、2011年8月15日に開催された「8.15世界同時多発フェスティバルFUKUSHIMA!」において共演を果たしている。
大槻ケンヂの著作の中で、2人で遠藤賢司のライブにゲスト出演した際に舞台裏で「大槻君、舞台に出たら、俺・遠藤、俺・ケンヂって言おうよ、これがホントの遠藤ケンジ」と嬉しそうに言われたという、駄洒落好きな面もある。
思想家の吉本隆明、元パンクロッカーで現在は小説家の町田康、コピーライターの糸井重里、グループ魂の宮藤官九郎らと交流がある。吉本隆明には強い影響を受けており、彼を非常に尊敬している。アコースティック・ギターを抱えて吉本宅を訪れ、対談はおろか、生演奏を行ったこともある（吉本は目を細めて聞き入った）。
ラーメンが大好物で、（インスタントは含まない）1日には必ず1杯ラーメンを食べることを心がけている。ツアーなどで各地を回る時は、必ず現地で有名なラーメンを食べてからライブに行く。そのためコンサート前後のブログやtwitterには必ずと言ってもいいほどラーメンの事も併記される。
トリビア[編集]
グループ魂のメンバー港カヲルの母に、打ち上げで「お母さん、いい加減あなたの顔は忘れてしまいました」を生演奏してあげたら、カヲルの母が鬱になってしまったということがあった。
タレントの千秋もスターリンのファンで、雑誌で遠藤の特集が組まれた際に、「結婚して私も遠藤になりました」というメッセージを送っていた（千秋はお笑いコンビ「ココリコ」の遠藤と結婚していたが、現在は離婚している）。
FLATBACKERやLOUDNESSに所属していた山田雅樹は、FLATBACKER時代の過激な歌詞に関して、遠藤の影響を受けている事を公言している[11]。
作品[編集]
シングル[編集]
仰げば尊し（1984年、B.Q.RECORDS）
仰げば尊し（1985年、東芝EMI）
オデッセイ・1985・SEX（1985年）
LUCKY BOY（1987年）
アルバム[編集]
ベトナム伝説（1984年）
THE END（1985年）
オデッセイ・1985・SEX3連作 ※Michiro,Get the Help!名義
オデッセイ・1985・SEX（1985年）
アメユジュトテチテケンジャ（1985年）
GET THE HELP!（1985年）
破産（1986年）
TERMINAL（1987年）
死目祟目（1993年）
空は銀鼠（1994年）
50 (HALF)（1995年）
愛するためにはウソがいる（1995年）※コマンタレブ名義
愛と死をみつめて（1996年）※コマンタレブ名義
道郎（1997年）
OFF（2000年）
AIPA（2000年）
NOTALIN'S（2004年）※NOTALIN'S名義
I,My,Me/AMAMI（2005年）
unplugged punk（2006年）※M.J.Q名義
飢餓々々帰郷（2007年）
天罰なんかクソ喰らえっ!!!（2011年）※M.J.Q名義
FUKUSHIMA（2015年）
0（ゼロ）（2015年）※THE END名義
トリビュート・アルバム[編集]
ロマンチスト〜THE STALIN・遠藤ミチロウTribute Album〜（2010年）
青鬼赤鬼（2010年）
映像作品[編集]
Hysteric To Eden（1986年）
GREENED(1997年)
Just Like a Boy（2006年）
RO KU DE NA SHI 遠藤ミチロウ生誕祭 「Roll Over 60th」 ~還暦なんかブッとばせ!~（2012年）
お母さん、いい加減あなたの顔は忘れてしまいました（2017年）
SHIDAMYOJIN（2018年）
出演[編集]
映画[編集]
闇のカーニバル（1981年、山本政志監督作品）
爆裂都市 BURST CITY（1982年、石井聰亙監督作品）
アイデン&ティティ（2003年、田口トモロヲ監督作品）
BAMBI♥BONE（2004年、渋谷のり子監督作品）
attitude（2008年、DYNAMITE TOMMY監督作品）
少年メリケンサック（2009年、宮藤官九郎監督作品）
デストロイ・ヴィシャス（2010年、島田角栄監督作品）
お母さん、いい加減あなたの顔は忘れてしまいました(2015年、監督・主演）
テレビドラマ[編集]
家族のうた 第5話（2012年5月13日、フジテレビ） - 本人 役
書籍[編集]
著書[編集]
嫌ダッと言っても愛してやるさ!（1982年、KKダイナミックセラーズ）
バターになりたい（1984年、ロッキングオン）ISBN 4947599103
ビデオスターリンのチャンネル大戦争（1987年、JICC出版社）ISBN 488063333X
真っ赤な死臭（1994年、思潮社）ISBN 4783705127
お母さんいい加減あなたの顔は忘れてしまいました（2001年、ソフトマジック）ISBN 4921181217
嫌ダッと言っても愛してやるさ! 2003リミックス版（2003年、マガジン・ファイブ）ISBN 4434030418
お母さん、いい加減あなたの顔は忘れてしまいました。 2007年完全版（2007年、マガジン・ファイブ）ISBN 4921181217
嫌ダッと言っても愛してやるさ! リミックス新装版（2007年、マガジン・ファイブ）ISBN 4434107828
クロニクルFUKUSHIMA（2011年、青土社）ISBN 479176627X - 大友良英、坂本龍一等との共著。
膠原病院 - KO GEN BYO IN（2015年、アイノア）ISBN 4881691880
写真集[編集]
吐き気がするほどロマンチックだぜ（2003年、マガジン・ファイヴ）ISBN 4434033964
我自由丸（2003年、マガジン・ファイヴ）ISBN 4434035096
関連人物[編集]
石塚俊明
大槻ケンヂ
宮藤官九郎
クハラカズユキ
千秋
戸川純
中村達也
BUCK-TICK
パンタ
町田康
山本久土
吉本隆明
脚注[編集]
^ a b “遠藤ミチロウさん死去　68歳　膵臓がん手術から半年”. Sponichi Annex (スポーツニッポン新聞社). (2019年5月1日). https://www.sponichi.co.jp/entertainment/news/2019/05/01/kiji/20190501s00041000079000c.html 2019年5月1日閲覧。 
^ “「ザ・スターリン」遠藤ミチロウが膵臓がんを公表　８月に体調不良訴え判明”. デイリースポーツ online (株式会社デイリースポーツ). (2018年11月15日). https://www.daily.co.jp/gossip/2018/11/15/0011821974.shtml 2018年11月15日閲覧。 
^ “遠藤ミチロウさん「歌いまくりたかった さようなら」 一周忌に遺言公開” (日本語). 毎日新聞(2020年4月25日). 2020年4月27日閲覧。
^ “遺言書” (日本語). 遠藤ミチロウ. 2020年4月27日閲覧。
^ エンドウ ミチロウ [@michiro60] (1 May 2019). "【遠藤ミチロウオフィスより】 遠藤ミチロウは、昨年より膵臓癌を患い闘病を続けてまいりましたが、2019年4月25日に都内の病院にて永眠いたしました。 葬儀は本人の意向により近親者のみで執り行いました。後日、音楽葬を行う予定です。 生前のご厚誼を深謝し、謹んでご報告申し上げます。" (ツイート). Twitterより2019年5月1日閲覧。.mw-parser-output cite.citation{font-style:inherit}.mw-parser-output .citation q{quotes:"\"""\"""'""'"}.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/65/Lock-green.svg/9px-Lock-green.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg/9px-Lock-gray-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/aa/Lock-red-alt-2.svg/9px-Lock-red-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration{color:#555}.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span{border-bottom:1px dotted;cursor:help}.mw-parser-output .cs1-ws-icon a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/4c/Wikisource-logo.svg/12px-Wikisource-logo.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:12px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output code.cs1-code{color:inherit;background:inherit;border:inherit;padding:inherit}.mw-parser-output .cs1-hidden-error{display:none;font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-visible-error{font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-maint{display:none;color:#33aa33;margin-left:0.3em}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format{font-size:95%}.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left{padding-left:0.2em}.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right{padding-right:0.2em}.mw-parser-output .citation .mw-selflink{font-weight:inherit}
^ “カリスマに追悼の声続々　遠藤ミチロウさん逝去…「唯一無二の偉大なパンク歌手でした」” (日本語). Sponichi Annex.   スポーツニッポン新聞社 (2019年5月1日). 2019年5月3日時点のオリジナルよりアーカイブ。2019年7月20日閲覧。
^ “遠藤ミチロウさん死去 その人柄に 「存在が誇り」と哀悼相次ぐ” (日本語). 女性自身.   光文社 (2019年5月1日). 2019年5月6日時点のオリジナルよりアーカイブ。2019年7月20日閲覧。
^ 今夜は最高1988年11月26日放送分より
^ “ザ・スターリン 特集・インタビュー”. 音楽ナタリー (ナターシャ). (2012年3月14日). https://natalie.mu/music/pp/stalin 2019年5月1日閲覧。 
^ 『ザ・スターリン伝説』マガジン・ファイブ、2004年、157頁。ISBN 4434047906。
^ ヘドバン Vol.2（シンコーミュージック・エンタテイメント） 101p
外部リンク[編集]
遠藤ミチロウ公式ホームページ
エンドウ ミチロウ (@michiro60) - Twitter
典拠管理 
CiNii: DA19356671
GND: 119985073X
ISNI: 0000 0003 7290 4036
MusicBrainz: db28251b-07c3-4835-a0d8-12ff81e49392
NDL: 00130881
VIAF: 253477442
 WorldCat Identities: viaf-253477442
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=遠藤ミチロウ&oldid=79010316」から取得
		カテゴリ: パンクミュージシャン日本の男性シンガーソングライター日本のフォークシンガー日本の男優サブカルチャー山形大学出身の人物福島県出身の人物膵癌で亡くなった人物1950年生2019年没隠しカテゴリ: CINII識別子が指定されている記事GND識別子が指定されている記事ISNI識別子が指定されている記事MusicBrainz識別子が指定されている記事NDL識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WorldCat識別子が指定されている記事ISBNマジックリンクを使用しているページ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		مصرىEnglishEspañolBahasa Indonesia
		リンクを編集
		 最終更新 2020年8月15日 (土) 13:46 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
