	ヘテ
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		ヘテ各種表記ハングル：
해태発音：
ヘテローマ字：英語：
HaetaeHAITAIテンプレートを表示
ヘテは大韓民国の企業グループ。グループ名は伝説上の動物、カイチ（獬豸）にまつわり、企業ロゴにもカイチの像があしらわれている。（なお、「獬豸」自体の読みは「해치（Haechi）」と読む。）
目次
1 概要
1.1 プロ野球球団
1.2 ヘテ飲料
1.3 ヘテ製菓
1.4 商品
2 脚注
3 外部リンク
概要[編集]
1945年10月3日、太平洋戦争終結直後の混乱期にヘテ製菓が創業。その後ヘテ製菓を中核企業として企業グループを形成してきたが、アジア通貨危機を機に経営が破綻。多くの会社は、売却されている。
なお、日本では「ヘッテ」と表記する場合があるが、これは誤りである（韓国プロ野球創立当初は日本の新聞でもこのような表記をしていた）。また、ローマ字表記が「HAITAI」であるため、日本では「ハイタイ」と呼ぶ場合があるが、これも誤りである。これは「現代」（朝鮮語の原音は「ヒョンデ」に近い）を「ヒュンダイ」、「三星」（原音は「サムソン」に近い）を「サムスン」と呼ぶのと同様の現象である。
プロ野球球団[編集]
かつては、韓国野球委員会（KBO）所属のプロ野球団「ヘテ・タイガース」を所有するなど全羅南道に拠点を置き発展。
球団は2001年に起亜自動車（現代・起亜（HYUNDAI-KIA）系）に売却され、現在は「KIAタイガース」として活動。
ヘテ飲料[編集]
2004年に、日本のアサヒビールを中心とした企業グループにヘテ飲料を売却している(その後アサヒビールはLG生活健康にヘテ飲料を売却している)韓国の清涼飲料水市場において同社はロッテ・チルソン、コカ・コーラに次ぐ第3位のシェアを有しており、業界再編の要になると分析されている。
ヘテ製菓[編集]
韓国の製菓業界では、ロッテに次ぎ売上高2位を誇る企業であったが、金融危機がきっかけで2005年、同業界4位のクラウン製菓へ買収されることとなった。クラウン買収後も競争力維持のため、ヘテのブランド名は維持されたが、徐々にクラウン側に整理されつつある。日本にはヘテパシフィックという日本法人があり、親会社と同一社名で設立し日本に進出してきた。
商品[編集]
ヘテ製品は日本ではなじみが薄いが、ガムが100円ショップなどのディスカウントストアやホームセンターなどで売られるほか、焼肉店で渡されることがある。
大塚製薬の「カロリーメイト」に酷似した「カロリーバランス」「カロリープラス」「カロリーエイド」、ロッテの「キシリトール」に酷似した「キシリメイト」など、日本製品のコピーと思われる商品を販売していることでも有名である（外装のデザインや商品コンセプトが似ているため、日本製のお菓子と間違って購入してしまう人が多い）。ヘテ飲料ではキリンの「アミノサプリ」と外装が酷似した「Amino Up」を販売しており、韓国内のコンビニなどで見ることができるが、実際のアミノ酸配合量はアミノサプリより少ない。
なお、韓国ロッテや農心などの韓国内同業各社も、同様とされるコピー紛いの商品を生産・発売している。
近年、カルビーと提携を組み、ポテトチップスやじゃがりこなどの商品が韓国でも見られるようになった。また、ポテトチップス「しあわせバター味」を韓国風にアレンジした「ハニーバターチップ」（ko:허니버터칩）が韓国製菓業界では久々の大ヒット商品となり、店舗では品切れが続出。インターネット詐欺まで発生するなど社会現象になった[1]。
また2011年に江崎グリコと合弁でグリコヘテを設立、2年後の2013年にポッキーを韓国内で販売を開始している。
脚注[編集]
^ 韓国ポテトチップ狂騒曲…「日本のパクリ」「竹島陰謀論」浮上 産経新聞、2015年1月14日
外部リンク[編集]
ヘテパシフィック株式会社（日本法人）
ヘテ製菓（朝鮮語）
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ヘテ&amp;oldid=77630223」から取得
		カテゴリ: 韓国の多国籍企業韓国の企業グループ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		한국어
		リンクを編集
		 最終更新 2020年5月20日 (水) 05:30 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
