	ボールルームへようこそ
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
ボールルームへようこそ
ジャンル
ダンス、スポーツ
漫画
作者
竹内友
出版社
講談社
掲載誌
月刊少年マガジン
レーベル
講談社コミックス
発表期間
2011年12月号 - 連載中
巻数
既刊10巻（2020年1月現在）
アニメ
原作
竹内友
監督
板津匡覧
シリーズ構成
末満健一
脚本
末満健一
キャラクターデザイン
岸田隆宏
音楽
林ゆうき
アニメーション制作
Production I.G
製作
小笠原ダンススタジオ
放送局
MBSほか
放送期間
2017年7月 - 12月
話数
全24話
テンプレート - ノート
プロジェクト
漫画・アニメ
ポータル
漫画・アニメ
『ボールルームへようこそ』は、竹内友による日本の漫画。『月刊少年マガジン』（講談社）にて2011年12月号より連載されている。社交ダンス（競技ダンス）をテーマに描かれた作品。
途中、一時休載をしていたが、『月刊少年マガジン』2月号（2017年1月6日発売）から、連載を再開[1]。
ボールルーム(ballroom)とはホテルなどの「舞踏室」という意味である。
目次
1 あらすじ
2 登場人物
2.1 主要人物
2.2 選手
2.3 小笠原ダンススタジオ
2.4 富士田家
2.5 兵藤家
2.6 その他
3 書誌情報
4 テレビアニメ
4.1 スタッフ
4.2 主題歌
4.3 各話リスト
4.4 放送局
4.5 関連商品
4.5.1 BD / DVD
4.5.2 OST・キャラクターソング
5 他作品とのコラボレーション
6 出典
7 外部リンク
あらすじ
将来の夢も趣味もなく、無気力に日々を過ごしていた中学生・富士田多々良は、カツアゲに遭ったところをプロダンサー・仙石要に助けられたことで、偶然にも社交ダンスと出会う。
「何か一つでいい、好きだと言えるものがあれば」と考えた多々良は今の自分を変えるため社交ダンスの世界へ飛び込む。
仙石の指導下に入った多々良は、自分と同じく「将来の夢も趣味もない」と思っていた同級生・花岡雫が、そこでダンスを学ぶ、アマチュアランキング一位のダンサーであり、プロダンサーを目指す情熱を持っていることを知る。
場違いだと感じるものの、スタッフの環に渡されたビデオを見たことで社交ダンスの魅力に取り憑かれ、紆余曲折を経て仙石に弟子入りした。
あるとき、雫とそのパートナー、兵藤清春の凄まじいダンスを見せられたことで社交ダンスの世界に引き込まれていき、ふとしたハプニングで清春の替え玉として雫と踊ることになった多々良は、それを切っ掛けに秘めたる才能を開花させていくことになる。
登場人物
「声」はテレビアニメ版の声優。
主要人物
富士田 多々良（ふじた たたら）
声 - 土屋神葉[2]、櫻井優輝（幼少期）
本作の主人公。初登場時は市立玉村中学校3年生。観察力と模倣性がよく、目で見て動きをすぐに覚える才能がある。自分が胸を張って「好きだ」といえることを探す中学生。「何もない自分」を変えたいと思っている。競技ダンスには無縁であったが、スタジオに誘われ社交ダンスを教わり始めると、仙石や雫、兵藤たちに触発されやがて「青春」と自負できるほどにダンスの世界に魅入られていく。
兵藤いわく「感情で踊るダンサー」であり、感覚的にパートナーと調和した時に凄まじい存在感を放つ。また、ステージ上では普段のおとなしい姿から想像できないほど闘志を燃え上がらせ、千夏とのダンスはパートナーでありながら競い合うような独特の雰囲気を醸し出す。
日本インターナショナルダンス選手権を終えた仙石に、仙石が経営する小笠原ダンススタジオから清春の母・マリサの経営する兵頭ソシアルダンスアカデミーへ移籍する旨を伝え移籍し活動している。
花岡 雫（はなおか しずく）
声 - 佐倉綾音[2]
スタンダード（5種目）とラテン（5種目）を踊る10ダンサー（テン・ダンサー）。兵藤のパートナーで現アマチュアチャンピオン＆アマチュアランキング1位の少女。初登場時は多々良と同じ市立玉村中学校3年生。アマチュアの選手。物語冒頭時点で来年にはパートナーの兵藤と共に海外へ留学する予定。普段は眼鏡をかけているが、ダンスの際には外している。
仙石の元でダンスを学んでおり、兵藤の負傷時に彼の采配によって多々良と組むことになった彼の最初のパートナー。そして兵藤とともに、多々良がいずれ越えなければならない最大のライバルでもある存在。
兵藤 清春（ひょうどう きよはる）
声 - 岡本信彦[2]、依田菜津（幼少期）
初登場時は中学3年生。雫のリーダーの天才10ダンサー。アマチュアチャンピオン＆アマチュアランキング1位。足の負傷時に（仙石が勝手にしたことだが）替え玉出場を行ったペナルティとして半年間の出場停止を命じられたがその後、大阪グランプリから出場停止が解け本格に競技会復帰をしている。
普段はダウナーな雰囲気を漂わせる少年だが、踊りの事となると人が変わる。自分の動きを再現してみせた多々良に注目し、同じスクールで学ぶ彼をライバルとして時に導き、そのいびつな成長に強い期待を寄せている。天才気質で、ものすごく抽象的な物言いをすることがある天然系。
赤城 賀寿（あかぎ がじゅ）
声 - 富田健太郎、富田美憂（幼少期）
初登場時は高校1年生。三笠宮杯ラテン部門のファイナリスト。真子の兄。
非常に優秀なダンサーだが、優秀すぎるが故にパートナーの真子の存在感を食ってしまっていた。当初は清春の負傷時に雫をパートナーにしようと接近し、多々良とパートナーを入れ替えて勝負する（主にラテンで活躍する選手だが、このときは多々良の専攻に合わせてスタンダードで勝負）。カップルとしては圧勝するものの、多々良と踊った真子がボールルームクイーンに選ばれたことで二人を認め、真子と復縁した。
多々良の進学先の高校で風紀委員を務めており、なにかとパシリにされがちな多々良を、先輩として選手としてもフォローするようになる。
赤城 真子（あかぎ まこ）
声 - 諸星すみれ
初登場時は中学2年生。賀寿のパートナーであり妹。リーダーの賀寿と共にラテン部門の試合に出場することが多いが、本人はスタンダードを好んでいる（ドレスがかわいいから）。性格は気弱で、追い詰められると上洲弁がでる。
兄を大事にしているものの、自己主張が極端に弱く、「どのように踊りたいのか」を兄に伝えられないままに一端コンビを解消されてしまい、多々良と組んで賀寿・雫ペアとスタンダード部門で競うことになる。多々良を額縁とした花となったことで、天平杯のボールルームクイーンを受賞した。
天平杯以来、ダンサーとしても人間としても多々良に好意を抱いているよう。
緋山 千夏（ひやま ちなつ）
声 - 赤﨑千夏[3]
高校に進学した多々良のクラスメートで、単行本9巻現在のパートナー。ダンスをしているという多々良の自己紹介を「ダサい」と一蹴するが、実は仙石・本郷ペアのファン（特に、本郷の大ファンで彼女に憧れている）。
中学時代はリード（男）役をしていたが、競技を目指し始めたことでパートナーの明と意識のすれ違いを生みペアを解消して以後、ダンスから遠ざかっていた。多々良に出会った当初は冷たい態度で接していてカップルを組むことを拒んでいたが、明に挑発されたことで彼と組み、共に兵藤マリサの指導を受けることになる。
多々良に「所作の一つ一つに洗練された気品のようなものがあり、異様に背筋の軸が真っ直ぐで、小さな顔と長い首が特徴的。見れば見る程、ダンスが好きなダンサー」と言わしめるほどである。小学生の頃から長身であり、ウエイトもあるため、その重心を多々良が活かした時に目覚ましいパフォーマンスを見せつける。
選手
仙石 要（せんごく かなめ）
声 - 森川智之[2]
現役プロの選手。ラテン＆スタンダードの二冠王者。アマチュア時に三笠宮杯スタンダード＆ラテン両部門5連覇を経てターンプロ。強引な性格でよく人を叩き、また理不尽なところがあり、主に多々良が被害を受けている。
釘宮 方美（くぎみや まさみ）
声 - 櫻井孝宏[3]、村中知（幼少期）
長身のスタンダードダンサー。兵藤マリサの元でダンスを学ぶ社会人。かつてトラックに跳ねられたことで背骨を折りダンスから遠ざかっていたが復帰した。オールドスタイルを極めることに執着する。
井戸川 民絵（いどがわ たみえ）
声 - 國立幸
釘宮のパートナー。釘宮に見合う長身の女性。
峰 吾郎（みね ごろう）
声 - 星野貴紀[3]
明が千夏を煽るために見繕ったリーダー。喫茶店の常連客でヤクザのような強面だが、内面はものすごく良い。妻帯者で妻をダンスパートナーとしていた。妻そっくりの娘もいる。
甲本 明（こうもと あきら）
声 - 悠木碧[3]
多々良のバイト先の喫茶店の娘であり、千夏とは小学一年からの付き合いで、中学生時代までのパートナー。カップル解消後、なにかと千夏を挑発するような振る舞いと嫌味な言動が目立つ。現在のリーダーは峰。
本心は千夏に強烈な憧憬と愛情を抱き、競技ダンスに積極性を見いだせなかった時に「明は頑張らなくてもいい」と言われたことがトラウマになっていた。以後、千夏に構われたい一心で挑発するような態度を取っていた。都知事杯でダンスを競ってから次第に素直に千夏に関わるようになっていく。
本郷 千鶴（ほんごう ちづる）
声 - 寿美菜子[3]
仙石のパートナー。長身長髪の美女。彼の賞金の使いみちについて揉めて一時期出場を停止していた時期がある。
千夏と同じく、ジュニア時代は女子同士でカップルを組み、リーダー役をしていた。
岩熊 善徳（いわくま よしのり）
声 - 祐仙勇
アマチュアランキング2位、前年度チャンピオン。
美野 麗（みの れい）
声 - 木下紗華
岩熊のパートナー。
小笠原ダンススタジオ
円谷 環（つぶらや たまき）
声 - 能登麻美子
小笠原ダンススタジオのスタッフ。多々良にキレイなお姉さんと称されるほど美人。多々良をダンスの世界に導いた一人。
番場 可憐（ばんば かれん）
声 - 小平有希
小笠原ダンススタジオの新入社員の見習い。
仁保 友親（じんぼ ともちか）
声 - 堀井茶渡
小笠原ダンススタジオの新入社員の見習い。ラテン専門。
富士田家
富士田 鉄男（ふじた てつお）
声 - 福田賢二
多々良の父親。バツイチ。
兵藤家
兵藤 マリサ（ひょうどう マリサ）
声 - 甲斐田裕子
兵藤清春の母。元プロフェッショナルスタンダードチャンピオン。天平杯では審査員を務めた際、多々良に目を留める。現在は多々良らのコーチ。
その他
鼻毛石 天平（はなげいし てんぺい）
声 - 立川談春
賀寿が雫とカップルを組んだことで真子とのカップルが解消された為、多々良が真子（雫以外の女性）と組み、賀寿・雫ペアと競う為に出場することとなった天平杯大会の主催者。派手なバリエーションを付けたダンスを好む。
書誌情報
竹内友 『ボールルームへようこそ』 講談社〈講談社コミックス 月刊少年マガジン〉 既刊10巻（2020年1月17日現在）
2012年5月17日発行、ISBN 978-4-06-371329-9
2012年7月17日発行、ISBN 978-4-06-371339-8
2012年11月16日発行、ISBN 978-4-06-371354-1
2013年4月17日発行、ISBN 978-4-06-371373-2
2013年9月17日発行、ISBN 978-4-06-371388-6
2014年4月17日発行、ISBN 978-4-06-371413-5
2014年11月17日発行、ISBN 978-4-06-371450-0
2015年10月16日発行、ISBN 978-4-06-371468-5
2017年6月23日発行、ISBN 978-4-06-392588-3
2020年1月17日発行、ISBN 978-4-06-518385-4
テレビアニメ
2017年7月から12月までMBSほかにて放送された。放送開始前週に直前特番『ボールルームの熱気-ダンス表現への挑戦-』が放送された[4]。
スタッフ
原作 - 竹内友（講談社「月刊少年マガジン」連載）[5]
監督 - 板津匡覧[5]
シリーズ構成・脚本 - 末満健一[5]
キャラクターデザイン - 岸田隆宏[5]
プロップデザイン - 小林祐[5]
キーアニメーター - 竹中真吾[5]
美術設定・美術監督 - 立田一郎[5]
色彩設計 - 佐藤真由美[5]
撮影監督 - 田中宏侍[5]
CG監督 - 伊東巧右平[5]
編集 - 植松淳一[5]
音響監督 - 菊田浩巳[5]
音楽 - 林ゆうき[5]
プロデュース - 笹木孝弘、松下卓也、森下勝司、柳村努、今井陽介（第1 - 4話）→遠藤哲哉（第5話 - 第24話）、平田秀夫、吉崎邦法、丸山博雄、金庭こず恵
プロデューサー - 木下哲哉、立石謙介、川添千世、相島豪太、遠藤哲哉（第1 - 4話）→鍋岩晶子（第5話 - 第24話）、吹野史斉、鴨志田悠紀子、前田俊博、森菜摘
アニメーションプロデューサー - 松下慶子
アニメーション制作 - Production I.G[5]
製作 - 小笠原ダンススタジオ
主題歌
オープニングテーマ
「10% roll, 10% romance」[6]（第1話 - 第11話）
作詞・作曲 - 田淵智也 / 編曲・歌 - UNISON SQUARE GARDEN
「Invisible Sensation」[7]（第12話 - 第24話）
作詞・作曲 - 田淵智也 / 編曲・歌 - UNISON SQUARE GARDEN
エンディングテーマ
「Maybe the next waltz」[8] [9]（第1話 - 第11話）
作詞・作曲 - Q-MHz / 編曲 - Q-MHz、伊藤翼 / 歌 - 小松未可子
「Swing heart direction」[7]（第12話 - 第24話）
作詞・作曲 - Q-MHz / 編曲 - Q-MHz、末光篤 / 歌 - 小松未可子
各話リスト
話数
サブタイトル
絵コンテ
演出
作画監督
アクション作画監督
総作画監督
Heat.1
小笠原ダンススタジオへようこそ
板津匡覧
千葉崇洋、名倉智史
向田隆
千葉崇洋
Heat.2
兵藤清春
板津匡覧
白川巨椋むらた雅彦守泰佑
富田恵美
千葉崇洋本田真之
Heat.3
ワルツを踊れ
野村和也板津匡覧
江副仁美
高橋英樹、石川真理子
梁博雅
本田真之
Heat.4
ダンサーズ・ハイ
佐藤雅子
折井一雅、下妻日紗子千葉崇洋、本田真之
向田隆
千葉崇洋
Heat.5
パートナー
原恵一
いとがしんたろー
名倉智史
Heat.6
ライン・オブ・ダンス
原恵一板津匡覧
井之川慎太郎
飯飼一幸、斎藤雅和津熊建徳
梁博雅
本田真之
Heat.7
天平杯
野村和也
鎌田祐輔
植田実、福原麻衣大島貞生
向田隆
千葉崇洋
Heat.8
現実
奥野治男
梁博雅
本田真之
Heat.9
花と額縁
吉田泰三
いとがしんたろー
石川真理子、折井一雅
向田隆
千葉崇洋
Heat.10
ボルテージ
黄瀬和哉
梁博雅
-
Heat.11
評価
板津匡覧原恵一
江副仁美
名倉智史
向田隆
千葉崇洋
Heat.12
出会い
野村和也
佐藤雅子
植田実、折井一雅石川真理子、千葉崇洋本田真之
梁博雅
本田真之
Heat.13
お見合い
原恵一
いとがしんたろー
植田実、大島貞生
向田隆
千葉崇洋
Heat.14
結成
吉田泰三
村田尚樹
山村俊了、大髙雄太飯飼一幸
梁博雅
本田真之
Heat.15
じゃじゃ馬ならし
佐藤雅子
江副仁美
片桐貴悠、清水奈津子千葉崇洋
向田隆
千葉崇洋
Heat.16
四本足
鎌田祐輔板津匡覧
鎌田祐輔
折井一雅、石川真理子米川麻衣、奥野治男
梁博雅
本田真之
Heat.17
表現者
佐藤雅子
名倉智史、大島貞生植田実
向田隆
千葉崇洋
Heat.18
背番号13
吉田泰三
いとがしんたろー
片桐貴悠、小川エリ荒木弥緒、千葉崇洋
梁博雅
本田真之
Heat.19
敵(ライバル)
奥野治男
向田隆
千葉崇洋
Heat.20
友達
満仲勧
いとがしんたろー
石川真理子、折井一雅米川麻衣
梁博雅
本田真之
Heat.21
扉(ドア)
仲澤慎太郎
名倉智史、植田実大島貞生
向田隆
千葉崇洋
Heat.22
リーダーパートナー
田中雄一
江副仁美
本田真之、奥野治男米川麻衣、荒木弥緒大島貞生
梁博雅
本田真之
Heat.23
伝統と進化
佐藤雅子
折井一雅、植田実石川真理子、千葉崇洋清水奈津子
向田隆
千葉崇洋
Heat.24
ボールルームへようこそ
板津匡覧
名倉智史、奥野治男折井一雅、千葉崇洋本田真之
向田隆梁博雅
千葉崇洋本田真之
放送局
日本国内 テレビ /   放送期間および放送時間[10]
 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [11]
 備考
 2017年7月9日 - 12月17日
 日曜 2:08 - 2:38（土曜深夜）
 毎日放送 
  近畿広域圏 
  製作参加 / 字幕放送 / 『アニメシャワー』第1部
 日曜 23:30 - 月曜 0:00
 TOKYO MX  東京都 
 2017年7月10日 -  12月18日
 月曜 1:00 - 1:30（日曜深夜）
 BS11  日本全域  BS放送 / 『ANIME+』枠
 月曜 1:30 - 2:00（日曜深夜）
 群馬テレビ  群馬県 
 2017年7月21日 - 12月29日
 金曜 1:36 - 2:06（木曜深夜）
 あいテレビ  愛媛県 
 2017年11月7日 - 2018年4月24日
 火曜 19:00 - 19:30
 アニマックス  日本全域  BS/CS放送 / 字幕放送 / リピート放送あり[12]
インターネットではAmazonプライム・ビデオでの独占配信となり、日本では2017年7月8日より第1話が土曜0時、第2話以降が毎日放送の放送直後に配信[10]。
関連商品
BD / DVD
巻
発売日[13]
収録話
規格品番
BD
DVD
1
2017年11月29日
第1話 - 第4話
PCXP-50521
PCBP-53791
2
2017年12月27日
第5話 - 第8話
PCXP-50522
PCBP-53792
3
2018年1月24日
第9話 - 第12話
PCXP-50523
PCBP-53793
4
2018年2月28日
第13話 - 第16話
PCXP-50524
PCBP-53794
5
2018年3月28日
第17話 - 第20話
PCXP-50525
PCBP-53795
6
2018年4月25日
第21話 - 第24話
PCXP-50526
PCBP-53796
OST・キャラクターソング
発売日
タイトル
規格品番
2017年12月6日
林ゆうき「TVアニメ『ボールルームへようこそ』オリジナルサウンドトラック」
TFCC-86627
2017年12月6日
V.A.「TVアニメ『ボールルームへようこそ』キャラクターソング集」
TFCC-86628
毎日放送 アニメシャワー 第1部（本番組より日曜2:08 - 2:38(土曜深夜)に放送）
前番組
番組名
次番組
進撃の巨人 Season 2（1:58 - 2:28）
ボールルームへようこそ
サンリオ男子
他作品とのコラボレーション
公益社団法人日本ダンススポーツ連盟
2017年6月25日から7月1日、渋谷スクランブル交差点の街頭ビジョンにて日本ダンススポーツ連盟（JDSF）×TVアニメ『ボールルームへようこそ』コラボCM動画を放送。
あんさんぶるスターズ!
Android・iOS向けに配信されているアプリゲーム。
2017年8月14日から31日までの期間限定でコラボキャンペーンが開催。『あんスタ』に富士田多々良、兵藤清春、赤城賀寿が登場した[14]。
出典
[脚注の使い方]
^ “「ボールルームへようこそ」連載再開！次号月マガに巻頭カラーで登場”. コミックナタリー. (2016年12月6日). http://natalie.mu/comic/news/212092 2016年12月6日閲覧。 
^ a b c d “アニメ『ボールルームへようこそ』キャストに土屋神葉、森川智之ら”. 2017年3月22日閲覧。
^ a b c d e “「ボールルーム」2クール目からの新キャラも登場のキービジュ＆PV”. 2017年9月18日閲覧。
^ “「ボールルームへようこそ」今夏アニメ化！監督は板津匡覧、脚本は末満健一”. コミックナタリー. (2017年1月1日). http://natalie.mu/comic/news/215389 2017年1月1日閲覧。 
^ a b c d e f g h i j k l m n “『ボールルームへようこそ』新PV公開＆先行上映会チケット販売開始”. アニメイトタイムズ (2017年6月8日). 2017年6月20日閲覧。
^ “ユニゾン、アニメ「ボールルームへようこそ」に新曲書き下ろし - 音楽ナタリー”. 音楽ナタリー (2017年6月20日). 2017年6月20日閲覧。
^ a b “ユニゾン＆みかこし「ボールルームへようこそ」次クールもテーマソング提供”. 音楽ナタリー (2017年9月16日). 2017年9月16日閲覧。
^ “小松未可子、新アニメ「ボールルームへようこそ」のED担当”. 音楽ナタリー (2017年6月20日). 2017年6月20日閲覧。
^ “小松未可子「ボールルーム」EDシングル全貌解禁、c/wにQ-MHzとの共作ナンバー - 音楽ナタリー”. 音楽ナタリー (2017年7月7日). 2017年7月8日閲覧。
^ a b “On Air”. TVアニメ「ボールルームへようこそ」公式サイト. 2017年5月30日閲覧。
^ テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。
^ “ボールルームへようこそ”. アニマックス.   アニマックスブロードキャスト・ジャパン (2017年9月29日). 2017年9月29日閲覧。
^ “Products”. TVアニメ「ボールルームへようこそ」公式サイト. 2017年7月9日閲覧。
^ “あんさんぶるスターズ！×ボールルームへようこそ 期間限定コラボイベント開催決定！”.   あんさんぶるスターズ!. 2017年8月18日閲覧。
外部リンク
ボールルームへようこそ｜月刊少年マガジン｜講談社コミックプラス
「ボールルームへようこそ」公式 (@borurumu) - Twitter
TVアニメ「ボールルームへようこそ」公式サイト
ボールルームへようこそ | MBS - MBSによる番組サイト
TVアニメ「ボールルームへようこそ」 (@ballroom_anime) - Twitter
表話編歴月刊少年マガジン連載中の漫画作品 （2020年10月6日現在）通常連載
終わりのセラフ 一瀬グレン、16歳の破滅
キミオアライブ
虚構推理
愚者の星
くろアゲハ
恋は世界征服のあとで
今夜は月が綺麗ですが、とりあえず死ね
さよなら私のクラマー
双穹の支配者 〜異世界おっぱい無双伝〜
新 仮面ライダーSPIRITS
ちくわ町ノススメ
DEAR BOYS ACT4
鉄界の戦士
鉄拳チンミLegends
ノラガミ
Pumpkin Scissors
ボイスラ!!
ボールルームへようこそ
ましろのおと
め組の大吾 救国のオレンジ
龍帥の翼
隔月連載
龍狼伝 王覇立国編
不定期連載
フェルマーの料理
修羅の紋
短期集中連載
犬になったら好きな人に拾われた。
表話編歴Production I.GTVアニメ
BLUE SEED
バンパイヤン・キッズ
攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX
魁!!クロマティ高校
攻殻機動隊 S.A.C. 2nd GIG
風人物語
お伽草子
BLOOD+
IGPX
xxxHOLiCシリーズ
シュヴァリエ 〜Le Chevalier D'Eon〜
攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX Solid State Society
REIDEEN
精霊の守り人
神霊狩/GHOST HOUND
RD 潜脳調査室
図書館戦争
ワールド・デストラクション 〜世界撲滅の六人〜
獣の奏者 エリン
戦国BASARA
東のエデン
君に届けシリーズ
書家
戦国BASARA弐
よんでますよ、アザゼルさん。シリーズ
もしドラ
うさぎドロップ
BLOOD-C
ギルティクラウン
新テニスの王子様
黒子のバスケシリーズ
シャイニング・ハーツ 〜幸せのパン〜
PSYCHO-PASS サイコパス
ROBOTICS;NOTES
翠星のガルガンティア
げんしけん 二代目
ポケットモンスター THE ORIGIN
ダイヤのA
ハイキュー!!シリーズ
ブレイクブレイド
攻殻機動隊入門 あらいず
アオハライド
純潔のマリア
ダイヤのA -SECOND SEASON-
進撃!巨人中学校
ジョーカー・ゲーム
アトム ザ・ビギニング
ボールルームへようこそ
魔法陣グルグル
銀河英雄伝説 Die Neue These 邂逅
風が強く吹いている
歌舞伎町シャーロック
憂国のモリアーティ
NOBLESSE -ノブレス-
劇場アニメ
「エイジ」
風の大陸
トーキング・ヘッド
機動警察パトレイバー 2 the Movie
GHOST IN THE SHELL / 攻殻機動隊
新世紀エヴァンゲリオン劇場版 シト新生
新世紀エヴァンゲリオン劇場版 Air/まごころを、君に
アキハバラ電脳組 2011年の夏休み
人狼 JIN-ROH
BLOOD THE LAST VAMPIRE
サクラ大戦 活動写真
ミニパト
キル・ビル Vol.1
イノセンス
DEAD LEAVES
劇場版 テニスの王子様 二人のサムライ The First Game
劇場版ツバサ・クロニクル 鳥カゴの国の姫君
劇場版xxxHOLiC 真夏ノ夜ノ夢
立喰師列伝
スカイ・クロラ The Sky Crawlers
宮本武蔵 -双剣に馳せる夢-
チョコレート・アンダーグラウンド
テイルズ オブ ヴェスペリア 〜The First Strike〜
ホッタラケの島 〜遥と魔法の鏡〜
東のエデン 劇場版I The King of Eden
東のエデン 劇場版II Paradise Lost
劇場版“文学少女”
ブレイク ブレイド
ルー=ガルー
たんすわらし。
Xi AVANT
劇場版 戦国BASARA -The Last Party-
劇場版ポケットモンスター ベストウイッシュ ビクティニと黒き英雄 ゼクロム・白き英雄 レシラム
劇場版 テニスの王子様 英国式庭球城決戦!
ももへの手紙
劇場版 BLOOD-C The Last Dark
図書館戦争 革命のつばさ
009 RE:CYBORG
攻殻機動隊 ARISE
ジョバンニの島
劇場版 PSYCHO-PASS サイコパス
攻殻機動隊 新劇場版
百日紅 〜Miss HOKUSAI〜
劇場版 黒子のバスケ LAST GAME
劇場版ときめきレストラン☆☆☆ MIRACLE6
劇場版 Fate/Grand Order -神聖円卓領域キャメロット-
鹿の王
劇場版BEM〜BECOME HUMAN〜
OVA
しあわせのかたち
電影少女 -VIDEO GIRL AI-
流星機ガクセイバー
ふぁんたじあ
ぼくの地球を守って
B.B.フィッシュ
爆炎CAMPUSガードレス
特務戦隊シャインズマン
BLUE SEED2
パンツァードラグーン
BRONZE ZETSUAI since 1989
ONE PIECE 倒せ!海賊ギャンザック
フリクリ
怪童丸
ツバサ TOKYO REVELATIONS
東京マーブルチョコレート
バットマン ゴッサムナイト
ツバサ 春雷記
xxxHOLiC 春夢記
少女ファイト
“文学少女”今日のおやつ 〜はつ恋〜
Halo Legends エピソード3【The Duel】 / エピソード4【Homecoming】
よんでますよ、アザゼルさん。
xxxHOLiC・籠 〜XXXホリック・ロウ〜
“文学少女”メモワール
ひよ恋
xxxHOLiC・籠 あだゆめ
テニスの王子様 OVA ANOTHER STORYII〜アノトキノボクラシリーズ
Vassalord.
翠星のガルガンティア〜めぐる航路、遥か〜シリーズ
銀河英雄伝説 Die Neue These 星乱
Webアニメ
The King of Fighters: Another Day
NEXT A-Class
ネオ・ヨキオ
B: The Beginning
ULTRAMAN
攻殻機動隊 SAC_2045
ゲーム
やるドラ
ダブルキャスト
季節を抱きしめて
サンパギータ
雪割りの花
スキャンダル
BLOOD THE LAST VAMPIRE
サーヴィランス 監視者
エグザスケルトン
攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX -狩人の領域-
実写映画
ガルム・ウォーズ
亜人
テレビドラマ
チャンネルはそのまま!
関連項目
IGポート
タツノコプロ
ジーベック
マッグガーデン
ウィットスタジオ
シグナル・エムディ
石川光久
表話編歴毎日放送製作新作深夜アニメ
表話編歴アニメイズム（カテゴリ） 枠名制定前（金曜未明〈木曜深夜〉） 
1枠時代
06秋-07冬 コードギアス 反逆のルルーシュ
07春-夏 DARKER THAN BLACK -黒の契約者-
07秋-08冬 灼眼のシャナII -Second-6,7
08春-夏 マクロスF
08秋-09冬 黒執事
09春-夏 バスカッシュ！
09秋 DARKER THAN BLACK -流星の双子-
10冬-春 デュラララ!!
10夏 黒執事II
10秋 咎狗の血
11冬 魔法少女まどか☆マギカ
2枠時代
前半枠
11春 Aチャンネル
11夏 BLOOD-C
11秋-12冬 Persona4 the ANIMATION
後半枠
11春 Dororonえん魔くん メ〜ラめら
11夏-秋 輪るピングドラム
12冬 妖狐×僕SS
 枠名制定後 
金曜未明（木曜深夜）時代
B1
12春-夏 エウレカセブンAO
12秋 K
13冬 ビビッドレッド・オペレーション
13春 革命機ヴァルヴレイヴ（1stシーズン）
13夏 ダンガンロンパ 希望の学園と絶望の高校生 The Animation
13秋 革命機ヴァルヴレイヴ（2ndシーズン）
14冬 鬼灯の冷徹（第1期）7
14春 シドニアの騎士
14夏 Persona4 the Golden ANIMATION
14秋-15冬 ガンダム Gのレコンギスタ
B2
12春 夏色キセキ
12夏 じょしらく
12秋-13冬 絶園のテンペスト
13春 DEVIL SURVIVOR 2 the ANIMATION
13夏 恋愛ラボ
13秋-14冬 キルラキル
14春 悪魔のリドル
14夏 黒執事 Book of Circus
14秋 結城友奈は勇者である
15冬 蒼穹のファフナー EXODUS（第1クール）
土曜未明（金曜深夜）時代
B1
15春 シドニアの騎士 第九惑星戦役
15夏 Classroom☆Crisis
15秋 K RETURN OF KINGS
16冬 亜人（第1クール）
16春 迷家-マヨイガ-4
16夏 91Days
16秋 ハイキュー!! 烏野高校 VS 白鳥沢学園高校6
17冬 青の祓魔師 京都不浄王篇8
17春-夏 神撃のバハムート VIRGIN SOUL6
17秋 結城友奈は勇者である -鷲尾須美の章-/-勇者の章-
18冬-春 BEATLESS
18夏 ハッピーシュガーライフ
18秋 寄宿学校のジュリエット
19冬 ドメスティックな彼女
19春 川柳少女 / みだらな青ちゃんは勉強ができない9
19夏 グランベルム
19秋-20冬 歌舞伎町シャーロック
20春 LISTENERS リスナーズ
20夏-秋 炎炎ノ消防隊 弐ノ章
B2
15春-夏 食戟のソーマ7
15秋 蒼穹のファフナー EXODUS（第2クール）
16冬 昭和元禄落語心中
16春 マギ シンドバッドの冒険8
16夏 ベルセルク（第1期）4
16秋 亜人（第2クール）
17冬 昭和元禄落語心中 -助六再び篇-
17春 ベルセルク（第2期）4
17夏-秋 将国のアルタイル
18冬 キリングバイツ
18春 魔法少女サイト
18夏 ぐらんぶる
18秋 色づく世界の明日から
19冬 魔法少女特殊戦あすか
19春 ひとりぼっちの○○生活
19夏 荒ぶる季節の乙女どもよ。
19秋 真・中華一番！
20冬 ランウェイで笑って
20春 波よ聞いてくれ
20秋 ハイキュー!! TO THE TOP（第2クール）
 関連項目 
レギュラーネット局（CSを除く）・配信サイト
現在
MBS
製作参加
TBS
BS-TBS2
Amazonプライム・ビデオ3
過去（一部除く）
2010年夏期まで
HBC
TBC
SBS
RSK
RCC
RKB
RKK
2017年秋期まで
CBC1
同日放送の自社製作作品
表話編歴毎日放送・TBS系列 スーパーアニメイズム本編
19夏-秋 炎炎ノ消防隊
20冬 ハイキュー!! TO THE TOP（第1クール）
20春 アルゴナビス from BanG Dream!
20夏 彼女、お借りします
20秋-21冬 呪術廻戦
21 すばらしきこのせかい The Animation
おしり
19.秋 ネコ戦隊 びたたま
20.2 アルゴナビス from BanG Dream! アニメ直前スペシャル
20.3 ロノー先生の悪魔な神授業
20夏 GETUP! GETLIVE! ＃げらげら
20秋 犬と猫どっちも飼ってると毎日たのしい
B2枠の後続（関西ローカル編成）
10春 おおきく振りかぶって〜夏の大会編〜5
16秋-17冬 ALL OUT!!
18冬-春 刀使ノ巫女
18夏 ハイスコアガール
19秋 ハイスコアガールII
20秋 100万の命の上に俺は立っている
関連人物
丸山博雄
前田俊博
竹田青滋
諸冨洋史
放送枠関連
TBSテレビの深夜アニメ枠（アニメリコ）
アニメシャワー（アニメ特区）
BS-TBS独占放送深夜アニメ枠
毎日放送制作日曜夕方5時枠のアニメ
毎日放送制作土曜夕方6時枠のアニメ
アニメサタデー630
ドラマイズム（ドラマ特区）
アニメ6区
森谷佳奈のアニ物語
寝られなアニメ
その他
TBS系アニメ
UHFアニメ一覧
MBSアニメフェス
アニまるっ!
1：一部番組は他系列局ネット。2：2012年冬期より。3：2017年夏期より全世界独占配信。4：WOWOWとの共同製作、WOWOWプライム先行放送。5：TBSとの共同製作。6：前作はUHFアニメ形態で放送。7:次作はUHFアニメ形態で放送。8:前作は日5枠で放送。9：15分枠アニメの2本立て。 アニメシャワー
第1部
フォーチュン・クエストL
銀河漂流バイファム13
デビルマンレディー
マイアミ☆ガンズ
成恵の世界
テイルズ オブ ジ アビス
戦国BASARA
Angel Beats!
TIGER & BUNNY
黒子のバスケ（第1期）
進撃の巨人
黒子のバスケ（第2期）
キャプテン・アース
ローリング☆ガールズ
Charlotte
進撃!巨人中学校
デュラララ!!×2 結
田中くんはいつもけだるげ
Rewrite（1stシーズン）
風夏
進撃の巨人 Season 2
ボールルームへようこそ
SSSS.GRIDMAN
かぐや様は告らせたい〜天才たちの恋愛頭脳戦〜
第2部
銀河漂流バイファム13
セイクリッドセブン
ニセコイ
デュラララ!!×2 承
血界戦線
デュラララ!!×2 転
食戟のソーマ 弐ノ皿
Rewrite（2ndシーズン）
月がきれい
賭ケグルイ
宝石の国
RELEASE THE SPYCE
W'z《ウィズ》
かぐや様は告らせたい?〜天才たちの恋愛頭脳戦〜
第3部
世界征服〜謀略のズヴィズダー〜
黒子のバスケ（第3期）
ハイキュー!! セカンドシーズン
DAYS
血界戦線 & BEYOND
乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…
第4部
重神機パンドーラ
ケンガンアシュラ
 その他の枠
月曜アニメ→火曜アニメアニメ特区
さくら荘のペットな彼女
アオハライド
ユリ熊嵐
ニセコイ:
十二大戦
賭ケグルイ××
みにとじ
Fairy gone フェアリーゴーン
ドロヘドロ
無限の住人 -IMMORTAL-
その他
小松左京アニメ劇場
ネットミラクルショッピングシリーズ
秘密結社鷹の爪 カウントダウン
進撃の巨人 Season 3
BEATLESS Final Stage
 関連項目・関連人物
関連項目
TBS系アニメ
UHFアニメ一覧
ヒーローは眠らない
TBSテレビの深夜アニメ枠
BS-TBS独占放送深夜アニメ枠
アニメサタデー630
毎日放送制作日曜夕方5時枠のアニメ
毎日放送制作土曜夕方6時枠のアニメ
BS11（アニメ+/ANIME+）
MBSアニメフェス
アニまるっ!
主な関連人物
丸山博雄
前田俊博
丸谷嘉彦
諸冨洋史
竹田靑滋
この項目は、漫画に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:漫画/PJ漫画/PJ漫画雑誌）。項目が漫画家・漫画原作者の場合には{{Manga-artist-stub}}を貼り付けてください。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ボールルームへようこそ&oldid=79393511」から取得
		カテゴリ: 漫画作品 ほ2011年の漫画月刊少年マガジンの漫画作品ダンス漫画社交ダンスを題材とした作品アニメ作品 ほ2017年のテレビアニメ毎日放送の深夜アニメProduction I.Gのアニメ作品ポニーキャニオンのアニメ作品マガジンKCのアニメ作品スポーツアニメダンスを題材とした作品継続中の作品隠しカテゴリ: 編集半保護中のページ漫画関連のスタブ項目ISBNマジックリンクを使用しているページ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧ソースを表示履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		العربيةEnglishEspañolFrançaisBahasa IndonesiaItaliano한국어Русский中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年9月6日 (日) 07:36 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
