	みずほ銀行
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
「みずほコーポレート銀行」とは異なります。
株式会社みずほ銀行Mizuho Bank, Ltd.
本店の入居する大手町タワー種類
株式会社機関設計
監査等委員会設置会社市場情報
非上場略称
MHBK, みずほ本店所在地
 日本〒100-8176東京都千代田区大手町一丁目5番5号（大手町タワー） 北緯35度41分7.9秒 東経139度45分55.3秒﻿ / ﻿北緯35.685528度 東経139.765361度﻿ / 35.685528; 139.765361設立
1923年（大正12年）5月7日（株式会社保善銀行）業種
銀行業法人番号
6010001008845 金融機関コード
0001SWIFTコード
MHCBJPJT事業内容
銀行業代表者
代表取締役頭取 藤原弘治資本金
1兆4,040億6,500万円売上高
連結：3兆3,028億48百万円経常利益
連結：5,404億3百万円純利益
連結：3,872億83百万円純資産
連結：7兆6,622億51百万円総資産
連結：193兆7,354億81百万円従業員数
連結：36,863人[注釈 1]決算期
3月31日主要株主
みずほフィナンシャルグループ：100%外部リンク
https://www.mizuhobank.co.jp/特記事項：数値は、2019年3月期有価証券報告書による[1]。古河三水会の理事会社である。
^ 従業員数は、社外への出向者を除き、社外から受け入れた出向者を含む。また、海外の現地採用者を含み、執行役員、嘱託および臨時従業員を含まない。
テンプレートを表示
みずほ銀行のデータ統一金融機関コード
0001SWIFTコード
MHBKJPJT（ - 2013/6）MHCBJPJT（2013/7 - ）[2]法人番号
6010001008845 店舗数
国内ネットワーク464海外ネットワーク87[3][注釈 1]貸出金残高
76兆473億63百万円預金残高
119兆4,112億23百万円特記事項：
^ 2019年6月30日現在
貸出金残高、預金残高は、2019年3月期有価証券報告書による[4]。テンプレートを表示
株式会社みずほ銀行（みずほぎんこう、略称：みずほ、英語: Mizuho Bank, Ltd.、略称：MHBK）は、本店を東京都千代田区に置く、みずほフィナンシャルグループ傘下の都市銀行。3大メガバンクの一角を占める。
目次
1 概要
1.1 設立の経緯
1.2 2002年から2013年までのみずほ銀行
1.3 公的資金
1.4 地域的基盤
1.5 企業間提携
2 沿革
2.1 旧・みずほ銀行
2.2 現・みずほ銀行
3 特徴的な業務
3.1 宝くじ
3.2 金融債
3.3 両替
4 決済サービス
4.1 みずほATMコーナー・みずほダイレクト
4.1.1 キャッシュカード利用提携
4.1.2 イオン銀行との戦略的提携による直接接続
4.2 コンビニATM
4.3 みずほマイレージクラブ
4.4 みずほプレミアムクラブ
4.5 クレジットカード
4.5.1 ポイント
4.5.2 Suica
4.6 生体認証機能付ICキャッシュカード
4.7 ドコモ ケータイ送金
4.8 みずほWallet（みずほウォレット）
4.8.1 Android版
4.8.2 iOS版
4.9 J-Coin Pay
5 情報処理システム
5.1 勘定系システム
5.2 2002年4月のシステムトラブル
5.3 2011年3月のシステムトラブル
6 FinTechの取組み
7 利息決済時期
8 不祥事・事件
8.1 ニセ夜間金庫事件
8.2 暴力団との関係
8.3 ぎょうせい詐欺事件
9 その他
9.1 広告
9.2 提供番組
10 脚注
10.1 注釈
10.2 出典
11 関連項目
12 外部リンク
概要[編集]
2011年（平成23年）に発生した東日本大震災の義援金に関連するシステムトラブルを受け、同年5月、旧みずほ銀行が2013年（平成25年）春をめどにみずほコーポレート銀行と合併することが発表された[5]。
2013年（平成25年）7月1日、従前のみずほ銀行は（法人格として）みずほコーポレート銀行（CBK）に吸収合併された（法人格とSWIFTコードなどはCBK側、統一金融機関コードなどは旧みずほ銀行側を継承）。それに併せて、行名をみずほ銀行に改称した。これにより、同行はみずほフィナンシャルグループにおける中核銀行となった。
なお、本店は旧みずほコーポレート銀行本店を継承したが、2014年（平成26年）5月7日に大手町タワーへ移転した。
旧みずほコーポレート銀行店舗においては、同店管轄のATMが設置されていない。東京法人営業部、兜町証券営業部以外の店舗では同じ建物に併存する、または近隣にある従前からのみずほ銀行店舗管理によるATM[注釈 1]が設置されている。また、システム統合までの間、旧CBKの店舗には、識別マーク（◆）が付けられていた（旧みずほ銀行の営業部・支店には、特に識別マークはつけられなかった）。また、◆付きの店舗では、既存の顧客の口座移管（◆付き店舗間に限る）や口座の増設を除き、当面、新規の口座開設は原則行わないとされていた。
設立の経緯[編集]
2002年（平成14年）、当時みずほホールディングス傘下であった第一勧業銀行・富士銀行・日本興業銀行の分割・合併により、旧みずほ銀行（存続行は旧第一勧業銀行で、みずほ統合準備銀行を吸収合併）とみずほコーポレート銀行（存続行は旧富士銀で、旧興銀を吸収合併）が誕生した。第一勧業銀行・富士銀行・日本興業銀行は、何れも20世紀の日本における超一流かつ最大級の銀行であった。
行名のみずほ（瑞穂）とは、「みずみずしい稲の穂」の意とされ、「瑞穂国」（葦原千五百秋瑞穂国）は、日本書紀に登場した日本の美称でもある。日本を代表する銀行を目指すとのことで、この商号とされた。
2002年から2013年までのみずほ銀行[編集]
みずほフィナンシャルグループ内で、グローバルリテール部門の中核とし個人および中堅・中小企業や、地方自治体を対象とする銀行と位置づけられていた。大手法人や金融機関、海外業務に関しては、同グループ傘下であるみずほコーポレート銀行が業務対象としていた。法人格としては旧第一勧業銀行を引き継いだものとなっていたため、日本勧業銀行の設立年月日である1897年（明治30年）6月7日を設立年月日としていた。現在のみずほ銀行はみずほコーポレート銀行の法人格、および富士銀行の前身である安田銀行が、系列10行と大合併をするために準備会社として設立した保善銀行の法人格を引き継いであるため、1923年（大正12年）5月7日を設立年月日としている。
従前のみずほ銀は主にリテール業務を主体、みずほコーポレート銀はホールセール業務を主体としていたが、本来CBKが管掌する（21世紀になってから政令指定都市に昇格した市や中核市以下の都市などでの）ホールセール業務をみずほ銀が行うケースや、みずほ銀がCBK業務を担う場合があるなど、明確な線引きはなかったとされる。
2013年（平成25年）6月30日まで、本店は東京都千代田区内幸町のみずほ銀行内幸町本部ビル（旧第一勧業銀行本店ビル）に置かれていた。なお、同店の窓口（口座店）名称は、2012年（平成24年）10月以降「東京営業部」と称している。
公的資金[編集]
2005年（平成17年）、新商品開発などによる経費率・収益力の改善、不良債権の最終処理や、公的資金の早期完済などを掲げた「Channel to Discovery」プランを発表した。これ以降は、重複店舗の一段の統廃合・再配置を進めた。また、不良債権処理も加速化し、MHFG設立時に計上した巨額の赤字処理を以ってほぼ終え、公的資金の返済（旧興銀の旧住宅金融専門会社への不良債権処理に関する追徴課税の取り消しによる税還付2800億円を充当）等により、信用力も一時に比べ向上した。
2006年（平成18年）7月4日には、三菱UFJフィナンシャル・グループに続いて公的資金は全額完済され、同年11月8日、親会社であるみずほフィナンシャルグループがニューヨーク証券取引所 (NYSE) に上場した。バブル経済崩壊後はじめて邦銀グループがNYSEへの上場を果たした。
地域的基盤[編集]
  京都中央支店（京都市中京区（烏丸三条））。1906年（明治39年）竣工の辰野式建築を再建
日本勧業銀行（第一勧銀の前身）が大正時代に全国各地に設立されていた農工銀行からの事業譲渡や、農工銀行の吸収合併に伴う受け皿支店の開設などの理由に加えて、戦後には、旧勧銀の宝くじ業務の取り扱いもされていたため、3大メガバンクで唯一、全ての都道府県庁所在地・政令指定都市に必ず1つ以上の店舗を有している[注釈 2]。
旧富士銀の業務を引き継いで、東京都・東京23区・大阪市・北九州市の指定金融機関とされている[注釈 3]。
東京都の島嶼地域においては、都の指定金融機関である関係上、大島町（伊豆大島）には築地支店・大島特別出張所が、八丈町（八丈島）に浜松町支店・八丈島特別出張所がそれぞれ設置されている。かつては、三宅村（三宅島）に東京中央支店・三宅島出張所が設置されていた[注釈 4]。
前身行に関西系都銀が含まれなかったので、これらが含まれる三菱UFJ銀行・三井住友銀行・りそな銀行と比較すると関西地区の店舗数は少ない。
  恵比寿ガーデン出張所
企業間提携[編集]
  みずほ銀行内幸町本部ビル（旧みずほ銀行本店、現:東京営業部）
富裕層向けのプライベートバンキングへも参入し、みずほ銀行に5億円以上の資産をもつ顧客を対象にみずほプライベートウェルスマネジメントへの紹介を進めている。
2012年（平成24年）1月以降をめどに、みずほTBがみずほ銀行(当時)を所属行とする銀行代理店として同行の口座開設取次を行い、その代わりにみずほ信託銀のキャッシュカードとATMを2012年（平成24年）3月までに廃止し、みずほ信託銀の信託代理店としてのみずほ銀を利用した場合の手数料優遇などを行う方針であることが明らかになっている。これは、「みずほグループ口座」というパッケージで提供され（BK（当時）とTBの口座を、法人をまたいで紐付けするというもので、顧客情報も紐付けした会社間で共有される形となる）、後に、みずほ証券の証券口座も、みずほグループ口座に含むことができるようになり（これにより、TBとの取引が無くとも、CB（旧BK）とSCによる組み合わせでも、グループ口座が成立する）、みずほ証券と取引があるがみずほ銀行とはない顧客のために、みずほ証券が銀行代理店として、TB同様、みずほ銀行の口座開設取次を行うようになった。
みずほマイレージクラブ会員を対象としたオンライン証券仲介サービスで、マネックス証券と提携している。マネックスのナイター取引も取り扱い、利用するとマイレージポイントも貯まる。
信販分野では、旧第一勧銀・富士銀時代から親密であったクレディセゾン・オリコとも業務提携している。こちらは保証業務などが中心であり、他のメガバンクと消費者金融の間に見られる関係（資本参加、「銀行系ローン」の設立等）とは一線を画す。そもそもみずほ側は「消費者金融との提携効果は期待できない」としており、このため「みずほ銀行系キャッシング」のようなサービスは存在しない。
2005年（平成17年）4月、米国金融機関のワコビア（東部地盤・2008年後者に吸収）・ウェルズ・ファーゴ（西部地盤）とトレードファイナンスや投資信託販売などで提携を開始した。
2019年（令和元年）8月、中小企業の事業承継ニーズへの支援強化のため、M&Aキャピタルパートナーズ株式会社と業務提携を開始した。
沿革[編集]
3行分割統合前の沿革については、第一勧業銀行、富士銀行、日本興業銀行を、2002年4月から2013年6月までの、法人格上の現・当行の沿革についてはみずほコーポレート銀行を参照
旧・みずほ銀行[編集]
2000年（平成12年）9月29日 - 第一勧業銀行、富士銀行及び日本興業銀行が株式移転により株式会社みずほホールディングスを設立し、3行はその完全子会社となる。
2002年（平成14年）4月1日 - 第一勧業銀行を存続銀行として株式会社みずほ統合準備銀行（日本興業銀行のコンシューマーバンキング業務を2002年（平成14年）4月1日分割）と合併し、併せて富士銀行よりコンシューマーバンキング業務を承継して、株式会社みずほ銀行と商号変更。直後にサーバの大規模システムトラブルに見舞われる。
2005年（平成17年）5月 - 宗教団体創価学会の会員を含むグループによる巨額融資詐欺事件が発覚、2003年から2年間に渡り、およそ14億円の詐欺被害に遭う。詳細は「創価学会を騙った巨額融資詐欺事件」を参照
2005年（平成17年）10月1日 - グループの再編成により、みずほホールディングスの子会社からグループ持ち株会社のみずほフィナンシャルグループの子会社となる。
2007年（平成19年）7月17日 - 仙台支店が仙台ファーストタワー高層棟に移転。
2008年（平成20年）7月22日 - みずほ銀行大手町本部ビル建てかえに伴い、東京中央支店（旧富士銀行・本店窓口）を日本橋TGビルに設置した仮店舗に移転。
2011年（平成23年）
3月15日 - 3月11日に発生した東日本大震災の義援金用預金口座に、10,000件以上に及ぶ大量の振込があった影響で、サーバのバッチ処理が追い付かず、2度目の大規模システムトラブルが発生した。
5月31日 - 金融庁から、2011年3月に起きたシステムトラブルの再発防止を求める、銀行法に基づく業務改善命令を受け、同年6月に業務改善計画を提出した。
9月1日 - 三角株式交換方式により、みずほインベスターズ証券を完全子会社化。
2012年10月21日 - 本店の窓口名称および口座店名称を、東京営業部（英文名称は、Tokyo Main Office）に改称。
2013年7月1日 - みずほコーポレート銀行に吸収合併され解散。
現・みずほ銀行[編集]
2013年
7月1日 - 株式会社みずほコーポレート銀行が旧みずほ銀行を吸収合併し、株式会社みずほ銀行に商号変更。本店はみずほコーポレート銀行を継承。
12月8日 - イオン銀行との戦略提携開始。
2014年5月7日 - 本店を大手町タワーに移転[8][注釈 5]。本店窓口は、大手町タワーの6階に設置。これにより、2,3,5Fは2支店[注釈 6]のブランチインブランチ、6Fは本店と2営業部の都合3拠点によるブランチインブランチとなる。
2016年9月15日 - ソフトバンクとフィンテックレンディングサービスの合弁子会社株式会社J.Scoreの設立合意。[9]
2019年5月15日 - この日発表されたみずほフィナンシャルグループの5ヵ年経営計画において、グループ全体での国内拠点を向こう5ヶ年で2017年比130拠点減とする方針を発表[10]。
なお、店舗の統廃合に関する詳細については、公式サイトの「店舗統合・移転のお知らせ」及び「店舗統合検索」を参照のこと。
特徴的な業務[編集]
宝くじ[編集]
固有の業務として、旧勧銀からの経緯として宝くじの発行、販売など業務を引き続き受託している。
金融債[編集]
旧興銀の業務を引き継ぎ、旧興銀店舗またはその承継店舗では、金融債の「割引みずほ銀行債券（ワリコー）」「割引みずほ銀行債券保護預り専用（ワリコーアルファ）」「利付みずほ銀行債券（リッキー）」「利付みずほ銀行債券利子一括払（リッキーワイド）」を発売していたが、2007年（平成19年）3月後半債（3月27日）で発行を終了した。
2007年（平成19年）3月後半債（3月27日）で先の4種の金融債は発行終了、財形貯蓄型金融債も特例期限から1年前倒しして、2011年（平成23年）3月後半債の発行にて終了した。また、金融債の保護預かりに利用する「金融債総合口座」も、2013年2月24日で廃止され、翌日より、一般の総合口座や普通預金・定期預金へ、規定上変更された。
両替[編集]
ATMコーナーに設置されている「両替機」は、みずほ銀行に口座を開設している人向けの専用機（みずほ銀行のキャッシュカード[11]、あるいは大量の両替を行う利用者に発行される両替機専用カードが必要[12]）である。口座を開設していない人（みずほ銀行のキャッシュカード無し）は、窓口での対応となる（これは、他の都銀でも同様のケースが見られるが、他行では、両替手数料用の硬貨投入口が別に取り付けられているケースもある）。
決済サービス[編集]
  銀座中央支店
みずほATMコーナー・みずほダイレクト[編集]
振込に関しては、みずほコーポレート銀行宛の振込手数料は窓口、みずほATMコーナーの他、ネットバンキングサービスであるみずほダイレクト等も含めて、みずほ銀行全てのチャネルからの振込で当行扱となっていた。
キャッシュカード利用提携[編集]
イオン銀行（後述の内容も参照）・千葉興業銀行・大垣共立銀行・第三銀行の各行ATMでは利用手数料が徴収されない（時間内は無料、時間外は要手数料。イオン銀行を除き、みずほマイレージクラブの優遇対象外）。他行手数料無料で扱う東京スター銀行、およびかつて存在したゼロバンクのATMも、みずほ銀行のキャッシュカードで出金可能である。また、ゆうちょ銀行のATMでは、キャッシュカードでの入金（紙幣のみ。要手数料）も可能である。
JR東日本が駅構内などに設置されているATM「ビューアルッテ」（要手数料）や、イオン（総合スーパー）をはじめとするイオングループの各店舗等に設置されている「イオン銀行」のATMが利用可能である（下記に詳述）。
更に、2008年（平成20年）8月20日からは阪急電鉄と北大阪急行電鉄が駅構内などに設置されているATM「Patsat」（池田泉州銀行提供、ステーションネットワーク関西運営）においても利用する事ができ、平日の日中帯に限り提携利用手数料がかからない（みずほマイレージクラブ優遇対象外）。
みずほ銀行側からの発表はなかったが、2006年（平成18年）3月26日より、新銀行東京との相互出金提携を行っている（要手数料）。更に、商工中金・新生銀行・あおぞら銀行でも引き出しができる（要手数料）。同様に、みずほ銀行側からの発表はなかったが、2011年（平成23年）6月27日からは、SBJ銀行（新韓銀行の日本法人）のキャッシュカードによる当行ATM入出金利用提携（片利用）を行っている（SBJ銀行所定の手数料が適用）[13]。当初は5月9日に利用提携を開始する予定だったが、直前になってみずほ銀行側の都合により延期されていた[14]。2014年（平成26年）2月10日からは、楽天銀行のキャッシュカードによる当行ATM入出金利用提携（片利用）を行っている（楽天銀行所定の手数料が適用）[15]。
イオン銀行との戦略的提携による直接接続[編集]
イオン銀行との接続開始時には、同行ATM利用時は手数料が徴収され、みずほマイレージクラブの優遇対象外となっていたが、2013年12月8日の「戦略的提携」の開始に伴い、同行とみずほ銀行の共同設置扱いとなり、みずほ銀行のキャッシュカード利用時は、自行ATMと同様となる[16]。ただし、優遇対象となる振込手数料（ATM統括支店経由であるため、みずほ銀行のいずれの支店宛も本支店扱いとなる）は、いったん引き落とされるものの、後日キャッシュバックされる
2020年３月よりうれしい特典の優遇内容改定によりイオン銀行ATMで振り込んだ場合でも振込手数料の優遇は廃止された
[17]。
コンビニATM[編集]
同行はコンビニATMのイーネット・ローソンATM・セブン銀行と個別提携しており、同行独自のATMサービスを提供する。
イーネット及びローソンATMでは、入出金、残高照会、振込、暗証番号変更のサービスが利用できる。
2006年（平成18年）7月23日よりセブン銀行と提携し、同社ATMにおける独自サービスを開始した。
現在みずほ銀行の口座はセブン銀行では入出金、残高照会の3サービスを利用できる
2020年3月よりうれしい特典の優遇内容が改定されたことでイーネットATMのみが優遇の対象となり、セブン銀行・ローソン銀行ATMを利用した場合は月１回目から手数料が発生するようになった。
なおイーネットATMにおける利用手数料ならびに時間外手数料は所定の条件を満たすことにより最大月3回まで無料になる。
詳細は「公式サイトのコンビニATM（イーネット・ローソン・セブン銀行）ご利用時間と手数料」を参照
みずほマイレージクラブ[編集]
みずほマイレージクラブカードについては#クレジットカードを参照
2004年（平成16年）8月16日より、「みずほバリュープログラム」の後継商品として、取引によっては優遇のある「みずほマイレージクラブ」を開始した。ポイントカード制を大手銀行では初めて本格的に展開、非金利収入面での顧客獲得機会を拡大するサービスとして、2004年（平成16年）の日経優秀製品・サービス賞（日経金融新聞賞）を受賞した。開始から2年半を経た2006年（平成18年）12月時点で会員数は250万人を突破しており、半年に50万人のペースで増加している。
みずほプレミアムクラブ[編集]
富裕層向けの会員サービス。みずほ銀行に1000万円以上の円資産を有するなどの条件を満たす顧客に対して入会案内が送られる（なお、詳細条件は、各支店ごとに確認のこと）。入会すると、マイレージクラブのサービスに加えて、以下のような優遇サービスが提供される。
店舗内の会員専用スペース「プレミアムサロン」での資産運用相談
ICキャッシュカードの発行手数料無料
各種金融サービスにおける優遇
各種提携企業・レストラン・ホテル・ゴルフ場などでの優遇サービスや予約代行
なお、「みずほプレミアムクラブコンシェルジュデスク」は、JTBが運営している。
クレジットカード[編集]
「みずほSuicaカード」も参照
株式会社クレディセゾンと提携した「みずほマイレージクラブカード」とJR東日本と提携した「みずほSuicaカード」がある。いずれもみずほマイレージクラブに入会していなければ申し込む事は出来ない。
2017年には、クレディセゾンとの提携内容の見直しと、オリエントコーポレーションおよびジェーシービーとの追加提携が発表され、クレディセゾン発行のセゾンカードおよびUCカードに加え、オリコ（VISA/MasterCard）のカードとJCB提携のカードならびにJCBデビットカードが追加されている。
概要は次表の通りである。
クレジットカードの名称
国際ブランド・種類
年会費
発行会社
備考
みずほマイレージクラブカード (UC)
MasterCard
ゴールド
11000円
クレディセゾン
セレクト
1837円
※1
一般
無料
ANA
みずほマイレージクラブカード《セゾン》
VISA
一般
無料
Suica
JCB
AMERICAN EXPRESSベーシック
AMERICAN EXPRESS
3150円
※2
みずほSuicaカード
VISA
500円
東日本旅客鉄道
※3
年会費は税込。
※1 初年度の年会費は無料。2007年（平成19年）10月26日を以って新規発行終了。
※2 2008年（平成20年）10月17日をもって新規発行終了。
※3 初年度の年会費は無料。翌年度以降の年会費は、前年度のショッピングの利用額が合計10万円以上の場合は無料。2008年（平成20年）9月末をもって新規募集終了。カードに記載された有効期限をもってサービスを終了することが、みずほ銀行とJR東日本の両社よりアナウンスされている。
みずほマイレージクラブカードは、UCと《セゾン》がある。UCは、一般とセレクトでハローキティデザインのカードや通帳も選べる。
UCと《セゾン》ともにETC支払用の子カードの発行ができる。iDとQUICPayについては、おサイフケータイのみに対応している。
ポイント[編集]
みずほマイレージクラブカードを利用した際に貯まるポイントは、マイレージポイントである。基本的に1000円につき1ポイント貯まるが、《セゾン》アメリカン・エキスプレス・カードを海外で利用した場合は2倍貯まる。また、パートナーズサービスがあり、日本のパートナー企業で利用した場合は2 - 5倍、海外のパートナー企業で利用した場合は2倍それぞれ貯まるが、《セゾン》アメリカン・エキスプレス・カードを海外のパートナー企業で利用した場合は3倍貯まる。ただし、iDとQUICPayを利用した場合はパートナーズサービスの対象外である。
一方、みずほSuicaカードを利用した際に貯まるポイントは、JR東日本のビューサンクスポイントであり、基本的に1000円につき2ポイント貯まるが、JR東日本のVIEWプラスの対象商品の場合は1000円につき6ポイント貯まる。なお、ビューサンクスポイントは、マイレージポイントに交換する事が出来、ビューサンクスポイント2000ポイントをマイレージポイント1000ポイントに交換する事ができる。
しかし、2009年4月からはみずほマイレージポイントは廃止となり、クレディセゾンの永久不滅ポイントに変更された。
Suica[編集]
みずほSuicaカードは、JR東日本のSuicaを搭載しているが、Suica定期券には対応していない。ただし、みずほSuicaカードでモバイルSuicaに会員登録した場合は、モバイルSuicaのSuica定期券を利用する事ができる。
Suicaを搭載していないみずほマイレージクラブカードも同様だが、モバイルSuicaの利用料は有料になる点が異なる。
生体認証機能付ICキャッシュカード[編集]
2006年（平成18年）8月28日から、キャッシュカード取引のセキュリティ向上のために指静脈を利用した生体認証機能付のICキャッシュカードの発行を開始。ただし、同年10月1日までは、生体認証機能付ICキャッシュカードへの生体認証情報の書き込みを行っていないので、実際の利用開始は、同年10月2日からになる。なお、これ以降に発行されたICキャッシュカードは原則生体認証に対応したものとなる。
ドコモ ケータイ送金[編集]
詳細は「ドコモ ケータイ送金」を参照
みずほWallet（みずほウォレット）[編集]
Android版[編集]
申し込みから利用まで全てペーパレスで完結するスマホ決済アプリ[18]。みずほ銀行に口座を持つ個人（日本国内在住の15歳以上、中学生を除く）であれば誰でも利用できる[19]。ＪＣＢと連携しており、アプリ内に口座から直接支払いが出来るバーチャルデビットカードを即時発行し、コンビニやスーパー、ファミレス等のQUICPay+で支払うことができる。既にみずほＪＣＢカードを持っている場合は、カード情報をアプリに追加することでスマホ決済としても使える。年会費等はかからない。
iOS版[編集]
Android版と同様、申し込みから利用まで全てペーパレスで完結するスマホ決済アプリのiOS版。Android版と異なり、JR東日本と連携。発行されるカードはMizuho Suica（前述のみずほSuicaとは別サービス）。Suicaとして利用でき、IC相互利用可能エリアであれば全国どこでも使える。年会費等はかからない[20]。
アプリ上で口座から直接チャージできるため、クレジットカードを持たない人やチャージできる場所が限られている人にも使いやすい。
J-Coin Pay[編集]
2019年3月から提供されているQR・バーコード決済/送金サービス。みずほ銀行に加え、全国の90以上の地方銀行（2020年2月時点）[21]と口座接続が可能。ユーザー間での送金、接続済みの銀行口座への入出金（チャージ/口座戻し）手数料が無料。
情報処理システム[編集]
勘定系システム[編集]
勘定系システムは「旧みずほ銀行」と「旧みずほコーポレート銀行」と「みずほ信託銀行」のシステムを統合するため新たに開発された「MINORI」が用いられている。以前は、「STEPS」と言われる、旧第一勧業銀行が構築し1988年（昭和63年）稼働が開始された古いシステムが使用されており[22]、勘定系の一部でハードウェア及びオペレーティングシステムは、IBM System z/LinuxとIBM System p/AIXが併用されていた[23]。
当初、2016年（平成28年）春に予定されていたいたシステム統合は、開発に時間がかかっているとして延期された[24][22][25]。当時、開発完了は2016年12月を予定し、総投資額は3000億円を上回る見通しであると報じられていた[26]。選択では、総投資額は4000億円を上回り、完成が絶望的であると報道されていた[27]。2016年11月12日、日本経済新聞などにより外国為替業務のシステムで実施中の動作確認テストを延長する必要があるため、新システムの運用開始は2018年夏以降にずれ込むと報じられた[28][29]。
「MINORI」へのシステム移行は、1回目が、2018年（平成30年）6月9日（土曜日）22時から6月11日（月曜日）8時まで行われた[30]のを皮切りに、週末の休日に全てのサービスが使えなくなる同様の作業を、2019年まで9回に分割して実施された[30]。
2002年4月のシステムトラブル[編集]
2002年の再編に伴い、2002年（平成14年）4月1日の合併当日から、メインコンピュータや第一勧業銀行・富士銀行・日本興業銀行間のリレーコンピュータのバグが原因により、大規模なシステム障害が発生し、預金者や利用者に大混乱を来すこととなった[31]。
自行のATMの停止（通信エラー）が大半の店舗で断続的に発生（前月にも旧第一勧銀店で小規模な停止が発生していた）。
ATMで現金の預け入れ操作をすると取引未完了のまま（残高反映されず）となり、現金が返却されない。
ATMで預金引き出しの操作をすると、残高が反映されているのに現金が出金されずエラーとなる。
メインコンピュータおよび全銀協ネットへの接続が不安定となり、ATMが稼働していても振込操作が行えない。
みずほ銀行キャッシュカードでE-net・BANCS・MICS提携ATMでの取引が出来ない。
銀行振込入金の日数単位での遅延。
法人が従業員のみずほ銀行の複数口座宛に給与振込（総合振込）を行うと、指定金額通りの入金が行われずに送金資金の範囲内で偏りが発生。（Aに30万円・Bに25万円・Cに20万円の振込を指定したのに、Aに1万円・Bに59万円・Cに15万円入金される等。）
口座自動振替（引き落とし）が行われない、または二重に引き落とされている（バッチ処理データの処理件数に追いつかず、発生したものとされる）。
同月1日に10万5千件の未処理が発生。2日はイオンカード、4日はセゾンカード・ビューカード、5日はUCカード（※勧銀クレジット・富士銀クレジットなどが統合されてから最初）といった、みずほフィナンシャルグループと結びつきの強いクレジットカード会社の口座引落し日で、クレディセゾンは引き落とし不能でも信用情報の支払遅延扱いにはしない旨を含んだ、独自の「お詫び文」を発表する。
未処理件数は、5日に250万件余り・二重引き落としが3万件まで積み上がり、個人に対しての影響が広がる。
現金自動支払機の稼働トラブルに関しては4月上旬に解消されたが、口座振替に関してはシステムが増強される5月まで、システムセンターの人海戦術によるバッチデータの手作業での確認や、準備が引き落とし日に備えて日夜行われる状況が続いた。収納企業・公共団体に対しては通常より早期に口振データの送付を要請した。
また、コンピュータシステムの改修に関わっていた富士通ターミナルシステムズ（ATMベンダー）のシステムエンジニアが、デスマーチにより過労自殺する事態となり、2003年（平成15年）に労働災害認定されている。
2011年3月のシステムトラブル[編集]
東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）直後の2011年（平成23年）3月15日（火曜日）未明、テレビ局がみずほ銀行東京中央支店に開設していた義援金受付口座への振り込み件数が、フロアリミッター設定上限数を超えたことにより、夜間バッチ処理が予定時刻の朝5時までに終わらず、約38万件の処理が積み残された[32][33]。
この異常終了により、16日営業時間帯のオンラインシステム起動が遅れ、未処理の決済データがサーバに積み上がって勘定系システムが不安定になり、大規模なシステム障害へと発展した。ATMの一部が使用できなくなり、さらに処理の積み残しが増えていくという悪循環に陥り、17日には勘定系システムが強制終了した。ピーク時には116万件（約8296億円）の未処理取引が発生した[34]。
みずほ側は後に、具体的な原因について、「東日本大震災義援金の振り込みの一部店舗への集中」と説明した[31][35]。
また、この際、事後処理として二重に振り込まれた金銭の回収を行ったが、確認を怠り、事前連絡なしに正規の振り込みまで回収していたことが発覚した[36]。
他、このトラブルに便乗し、同行が顧客に対して行った臨時支払いを悪用して25万円を騙し取ったとして、詐欺罪容疑での逮捕者が出ている。この被疑者は、同行の店舗数店から、合計で百数十万円を騙し取った疑いがある[37]。
みずほ銀行は、3月19日（土曜日）〜3月21日（月曜日・春分の日）の3連休期間中に、全ATMを休止して、バッチ処理の積み残しを処理したが[33]、障害が収束した3月24日まで、9日間に渡ってシステム障害が続いた。
このシステムトラブルで、金融庁から同年5月31日に、銀行法に基づく「業務改善命令」が、みずほフィナンシャルグループと伴に下された[38]。業務改善命令の理由として、システムのコンティンジェンシープランの整備や情報技術投資戦略、適材適所の人材配置やグループ内連携態勢などで、みずほ経営陣の機能発揮に問題があるとし、みずほフィナンシャルグループの一体感の醸成への取り組みが十分でなく、みずほの企業風土に課題があると指摘した[39]。
この結果、頭取の西堀利とIT・システムグループ担当の常務執行役員萩原忠幸が6月20日付で引責辞任し、2度の大規模トラブルからの信頼回復、再発防止策として、グループ経営の効率化と意思決定の迅速化が必要と判断され、たすきがけ人事の解消、みずほ銀行・みずほコーポレート銀行の合併による「2バンク制」解消、サーバシステム全面刷新の要因となった。
FinTechの取組み[編集]
2014年11月 - 日本アイ・ビー・エムのWatsonを活用し、コールセンター等でタイムリーに有益な情報を提示するシステムを共同で構築することに合意。2015年2月に導入開始[40]。オペレーターが応対する音声を認識し、オペレーターのモニター上にリアルタイムで回答候補を表示。人工知能による学習で徐々に精度を上げ、現在では200席以上でIBM Watsonを活用[41]。
2015年7月 - ソフトバンクロボティクスと協業し、Pepperを導入[42]
2015年10月 - 資産運用ロボットアドバイザリーのSMART FOLIOをリリース。インターネット上で、利用者のリスク許容度に合わせた投資信託のポートフォリオを無料で提案するサービス[43][44]
2016年 - メガバンクの中で最も早く[要出典]APIの公開を開始。
2017年 - 株式会社Blue labを設立。みずほ銀行、Wil LLCが設立、後にWil LLCが保有する一部の株式を伊藤忠商事株式会社、損害保険ジャパン日本興亜株式会社、第一生命保険株式会社、農林中央金庫、丸紅株式会社、三井住友信託銀行株式会社などに譲渡するスキーム。海外も含めた決済プラットフォーム構築、人工知能やビッグデータを活用した事務作業自動化のためのソフトウェア開発、サプライチェーンマネジメントやトレードファイナンスにおける業務効率化を目的としたブロックチェーンの商用化といったFinTech領域のみならず、各株主の事業領域をはじめとするIoT全般を対象として、次世代のビジネスモデル創造・事業化を目的[45]。
2018年3月 - 店舗を有する邦銀として初めてウォレットアプリ＜みずほ Wallet for Android＞をリリース[18]。JCBと連携したスマホデビットカードの発行により、みずほ銀行の口座があればアプリ上でバーチャルデビットカードを即時発行し、連携した普通預金口座から即時決済できる仕組みを開発。また、既にみずほJCBカードを保有している場合には、カード情報をウォレットに追加できる。支払い方式はQUICPay+。
2018年8月 - Android版に続き、＜みずほ Wallet for iOS＞をリリース[46]。東日本旅客鉄道株式会社、Appleと連携し、ウォレット上にMizuho Suicaをアプリ上で即時発行できる（前述のみずほSuicaとは別サービス）。Android版と同様に、みずほ銀行に普通預金口座があれば利用可能。Suicaであるため、チャージできる上限金額は20,000円。みずほ銀行休業日でも、チャージしている残高はSuicaとして利用でき、IC相互利用可能エリアであれば、全国どこでも使える。日本におけるキャッシュレス化の推進を目標にしているため、定期券・グリーン券・特急券は利用できないが、乗車券としての利用は可能。
利息決済時期[編集]
普通預金の利息は、2月・8月の第3土曜日の翌営業日（月曜日）付で付与される（総合口座普通預金の貸越利息の決済も同日に行われる）。
貯蓄預金の利息は、毎月第2土曜日の翌営業日（原則として月曜日だが、祝日による変動あり）付で付与される。
不祥事・事件[編集]
ニセ夜間金庫事件[編集]
詳細は「大阪ニセ夜間金庫事件#模倣犯」を参照
2006年7月に銀座支店にニセの夜間金庫が設置される事件が発生した。大阪ニセ夜間金庫事件を模倣したとされている。
暴力団との関係[編集]
詳細は「みずほ銀行暴力団融資事件」を参照
2013年9月27日、2012年12月から調査を行っていた金融庁は、グループの信販会社オリエントコーポレーションを通じた自動車ローンなどで、暴力団を含む反社会的勢力取引の存在を知りながら放置したとして、みずほ銀行に業務改善命令を発動した[47][48][49][50]。取引内容は暴力団組員らが中古車を買った際のローンが中心で、取引件数は230件、融資額は2億9千万円に上った[51]。
この融資は、旧第一勧業銀行と繋がりの深いオリエントコーポレーションとの提携ローンで、2010年9月にみずほ銀行による審査が開始され、同年10月に暴力団組員への融資が行われていたことが内部で判明したとされる。情報は[52]当時法令遵守担当役員であった旧第一勧業銀行出身の代表取締役副頭取や常務、執行役員などにまで上げられており、銀行本体のトップクラスの幹部が関わっていることが判明した[53]。当初は取締役会などにはかけられていないとし、銀行のナンバー1である頭取は一切関与していないとの説明を行っていたが、10月8日の会見で、発覚当時の西堀利頭取をはじめ後任の塚本隆史頭取、佐藤康博頭取など歴代頭取までもが暴力団組員への融資を「知りうる立場」にあったことを認めた[54]。
これを受け、翌9日に金融庁は異例の再度の報告書を求めて銀行法に基づく報告徴求命令を出し[55]、10日には菅義偉内閣官房長官が会見で「金融庁への報告が違っていたのは極めて遺憾だ。」と述べた[56]。また経済同友会の長谷川閑史代表幹事は「金融機関として、あるまじき状況だ。」と批判[57]、信託協会の若林辰雄会長は「再発防止に向けて、銀行業界全体で真剣に考える必要がある。」とした[58]。
命令の発動を受け、同行は法令順守担当だった旧第一勧業銀行出身の常務執行役員の更迭[59]をはじめ、減給などの社内処分を実施するほか、再発防止策も10月中にまとめことを明らかにした。10月8日には中込秀樹元名古屋高等裁判所長官が委員長を務める提携ローン業務適正化に関する特別調査委員会が設置された[60]。オリエントコーポレーションでも、10月15日にみずほ銀行出身の斎藤雅之社長を委員長とする反社態勢強化委員会が設置され[61]、16日には、割賦販売法に基づきオリエントコーポレーションに対する調査を行っていた経済産業省に対し、データベース強化のためオリエントコーポレーションとみずほ銀行のシステムを接続するなどの再発防止策をまとめた報告書が提出された[62][50][63]。
以前より佐藤頭取兼社長はみずほグループ内の旧日本興業銀行、旧第一勧業銀行、旧富士銀行の人事統合を行う方針を示していたが、本不正融資問題では旧第一勧業銀行グループが人事から外される可能性が生じ、また金融庁による業務改善命令に先立つ2013年3月には旧富士銀行出身者全員がみずほフィナンシャルグループ副社長やみずほ銀行副頭取から外される人事も行われており、元大蔵省大臣官房金融検査部金融検査官の高橋洋一は、事件発覚や、頭取関与の証拠発覚の端緒は、旧日本興業銀行出身の佐藤頭取兼社長に対抗する他派閥からのリークではないかとする[64]。
ぎょうせい詐欺事件[編集]
警視庁は2015年3月24日、元男性審査役と男性会社員2名の3人を詐欺の疑いで逮捕したと発表した。元審査役はぎょうせいの株式購入資金を集める名目で出資者を募っていた。みずほ銀行は実際に2005年、経営陣買収資金を出資して株式買収に関与している。ただし同社の株式は2012年12月、麻生の系列会社がみずほ銀行の買収価格の半値以下で取得し、ぎょうせいは麻生グループ傘下に入った[65]。
その他[編集]
広告[編集]
2006年（平成18年）9月までは、資産運用篇（大杉漣「10年後も笑おう」）、住宅ローン篇（稲森いずみ「20年後も笑おう」）、新社会人篇（平岡祐太「未来を手にして笑おう」）の各篇をテレビCM放送していた。
2006年（平成18年）10月、CM展開を一新。「HAPPY BANK DAY to you」をメッセージとして、団塊世代の緒形拳、大家族を抱えてマイホームを購入した唐沢寿明、パンフレットでサービスを調べる「賢母」鈴木京香、母親思いで留学するためにアルバイトでお金を貯める井上真央らの出演による新CMシリーズが開始されたが、2008年10月に緒形の死去により事実上打ち切った[注釈 7]。
2008年（平成20年）から5年間、阪神甲子園球場のリニューアルに際して、球場1・3塁フィールドシート2,400席に「みずほ銀行シート」と命名権契約を締結[66]。
2009年（平成21年）から2015年（平成27年）夏までは井上真央が出演。2015年（平成27年）11月からは、玉山鉄二、鈴木亮平、福士蒼汰ら3人が、みずほフィナンシャルグループの各CMに出演している[67]。
提供番組[編集]
JNN報道特集 - TBS
女神のアンテナ - テレビ朝日
土曜スペシャル - テレビ東京
日曜ビッグバラエティ - テレビ東京
ドリーム・プレス社 - TBS
和風総本家 - テレビ大阪
日経スペシャル カンブリア宮殿 - テレビ東京
世界まる見え!テレビ特捜部 - 日本テレビ
ボクらの時代 - フジテレビ
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]
^ 東京都区部以外の店舗では○○法人支店と併設する○○支店（○○には同一の都市名が入る）、本店には同一建物に併設する丸の内中央支店（旧興銀本店）・東京中央支店（旧富士銀本店）・丸之内支店のATM。区部の店舗のうち、新宿区のコーポ店舗は、旧興銀前身の新宿南口支店とコーポ店舗の新宿法人支店が同じビル内に設置される形となった。
^ 2016年現在で日本国内で人口30万人以上の都市で未出店であるのは愛知県春日井市のみである。
^ 大阪市は三菱UFJ銀行、三井住友銀行およびりそな銀行との4行輪番制。北九州市は福岡銀行との2行輪番制（2015年度からは西日本シティ銀行、北九州銀行を加えた4行輪番制に移行[6][7]）。
^ 旧富士銀行時代には、小笠原村の父島にも、税金や保険料などの納付専用窓口としての指定金融機関出納派出所が存在した。伊豆諸島及び小笠原諸島の町村の指定金融機関は、主に七島信用組合による引受が多い。なお、三宅島出張所については、2011年（平成23年）11月21日、母店である東京中央支店へ統合された。
^ 旧富士銀行本店だった東京中央支店は2013年11月に、旧興銀行本店のコンシューマ部門等を継承した丸の内中央支店は2014年5月7日に、それぞれ同地に移転し、内幸町営業部（旧第一勧銀本店よりスピンオフ）・大手町営業部（旧富士銀本店よりスピンオフ）を含めた5口座店のブランチインブランチの形を取る。
^ 2014年11月25日より、筋向いに所在した丸之内支店も取り込んだため、3店舗同居となった。
^ 当時のホームページでは、緒方の死去直後に当時の全CM出演者の姿が消去された。
出典[編集]
^ 2019年3月期有価証券報告書 (PDF) 
^ みずほ銀行：みずほコーポレート銀行との合併に関するよくあるご質問
^ 会社概要 - みずほ銀行
^ 2019年3月期有価証券報告書 (PDF) 
^ “みずほ銀とコーポ銀、13年にも合併 システム障害受け体制一新”. 産経新聞. (2011年5月18日).  オリジナルの2011年5月21日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20110521084224/http://sankei.jp.msn.com/economy/news/110518/fnc11051808180000-n1.htm 2011年5月20日閲覧。 
^ “指定金融機関の見直し経過について” (PDF) (プレスリリース), 北九州市会計室, (2014年5月16日),  オリジナルの2014年5月22日時点におけるアーカイブ。, https://web.archive.org/web/20140522085133/https://www.city.kitakyushu.lg.jp/files/000169402.pdf 2014年6月21日閲覧。 
^ “新たに西日本シティ、北九州銀　北九州市指定金融機関”. 産経新聞. (2014年6月19日).  オリジナルの2014年6月19日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20140619042359/http://sankei.jp.msn.com/region/news/140619/fkk14061902060002-n1.htm 2014年6月21日閲覧。 
^ “「大手町タワー」一次竣工のお知らせ (PDF)”.   東京建物 大成建設 (2013年8月29日). 2013年10月1日閲覧。
^ “新しいレンディングサービス開始に向けた合弁会社設立について”.   みずほ銀行 (2016年9月15日). 2017年7月28日閲覧。
^ ５ヵ年経営計画 (PDF)  - みずほフィナンシャルグループ2019年5月15日
^ 両替機はICキャッシュカード非対応のため、クレジット一体カードなどは逆方向に挿入が必要。
^ 入金ないしは出金のいずれかの多い方の枚数に応じて、両替手数料が紐付口座から引き落とされる。
^ みずほ銀行とのATM利用提携サービスの開始のお知らせ (PDF, SBJ銀行プレスリリース：2011年6月24日発表) 
^ みずほ銀行とのATM利用提携サービスの開始時期延期のお知らせ (PDF, SBJ銀行プレスリリース：2011年5月2日発表) 
^ “みずほ銀行とのATM提携を開始”.   楽天銀行 (2014年2月10日). 2015年4月18日閲覧。
^ “みずほ銀行とのATM分野における戦略的提携について (PDF)”.   イオンフィナンシャルサービス株式会社 株式会社イオン銀行 (2013年12月8日). 2014年2月16日閲覧。
^ イオン銀行ATMでも、平日時間内無料でご利用いただけるようになりました。 - みずほ銀行
^ a b “非接触によるスマホデビット決済への取り組みについて”.   株式会社みずほ銀行. 2018年9月2日閲覧。
^ “みずほWallet for Android | みずほ銀行” (日本語). www.mizuhobank.co.jp. 2018年9月2日閲覧。
^ “みずほWallet for iOS | みずほ銀行” (日本語). www.mizuhobank.co.jp. 2018年9月2日閲覧。
^ “みずほ銀行のQRコード決済「Jコインペイ」。後発ながら「勝機あり」の理由とは？ - 価格.comマガジン” (日本語). kakaku.com. 2020年6月21日閲覧。
^ a b “みずほ銀行の次期勘定系システム、1年間延期の方針が明らかに”. 日経コンピュータ (日経BP). (2014年2月27日). http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20140227/539841/ 2014年3月13日閲覧。 
^ みずほ銀行が語る、Linux搭載メインフレームによる基幹システム統合の“実際”（2008年5月31日時点のアーカイブ）
^ “みずほ銀、システム統合1年延期 17年春に”. 47NEWS (共同通信社). (2014年2月27日). http://www.47news.jp/CN/201402/CN2014022701001285.html 2014年3月13日閲覧。 
^ “システム統合延期で他行が虎視眈々みずほのジレンマ”. 週刊文春 (文藝春秋). (2014年3月27日).  オリジナルの2014年3月28日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20140328113225/http://shukan.bunshun.jp/articles/-/3808 2014年3月28日閲覧。 
^ “ニュースの深層 統合と刷新を一挙、みずほ銀が挑む最難プロジェクト みずほ銀行「次期勘定系システム」の全貌（上）”. 日本経済新聞. (2015年12月10日). http://www.nikkei.com/article/DGXMZO94328910U5A121C1000000/ 2016年4月30日閲覧。 
^ “みずほ「システム更新」が絶望的に”. 選択 (選択出版株式会社). (2016年7月). http://www.sentaku.co.jp/articles/view/16013 2016年7月6日閲覧。 
^ “みずほ銀、システム統合再延期　動作テスト延長 運用18年以降”. 日本経済新聞. (2016年11月12日). http://www.nikkei.com/article/DGXLZO09463300R11C16A1EE8000/ 2016年11月12日閲覧。 
^ “みずほFGのシステム統合を再延期　数カ月遅れる見込み”. 朝日新聞. (2016年11月12日). http://www.asahi.com/articles/ASJCD340KJCDULFA001.html 2016年11月12日閲覧。 
^ a b “みずほ、新勘定系システムへの移行開始　障害起きず”. 日本経済新聞 (日本経済新聞社). (2018年6月11日). https://www.nikkei.com/article/DGXMZO31592120R10C18A6MM0000/ 2018年8月12日閲覧。 
^ a b “みずほ銀行社員が告白、システム障害と不祥事続出のずさんな社内体質…海外で不適切行為も”. ビジネスジャーナル. (2012年6月15日). http://biz-journal.jp/2012/06/post_262.html 2013年10月1日閲覧。 
^ “みずほ銀行、大規模障害を招いた「夜間バッチ処理」”. 日本経済新聞. (2011年3月19日). http://www.nikkei.com/article/DGXZZO25303720Z10C11A3000000/ 
^ a b 中田 敦; 大和田 尚孝 (2011年3月31日). “みずほ銀行、障害の発端は人為ミス”. ITpro (日経BP). http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20110329/358832/?ST=management&P=2 2017年6月22日閲覧。 
^ “みずほ銀障害：新たに6万件処理 残りは72万件に”. 毎日新聞. (2011年3月20日).  オリジナルの2011年3月21日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20110321085901/http://mainichi.jp/select/biz/news/20110321k0000m020063000c.html 
^ “みずほ障害 あまりにお粗末すぎる”. 北海道新聞. (2011年3月31日).  オリジナルの2011年4月4日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20110404025333/http://www.hokkaido-np.co.jp/news/editorial/282397.html 
^ “みずほ 正常振り込み 無断回収”. 東京新聞. (2011年4月8日).  オリジナルの2011年4月11日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20110411190116/http://www.tokyo-np.co.jp/article/economics/news/CK2011040802000020.html 
^ 詐欺：みずほ銀臨時払い悪用、25万円詐取容疑の男逮捕－－京都 毎日新聞 2011年8月9日[リンク切れ]
^ “みずほ銀行及びみずほフィナンシャルグループに対する行政処分について” (プレスリリース), 金融庁, (2011年5月31日), http://www.fsa.go.jp/news/22/ginkou/20110531-5.html 2016年2月13日閲覧。 
^ “みずほ銀とみずほＦＧに業務改善命令、システム障害で＝金融庁”. ロイター. (2011年5月31日). http://jp.reuters.com/article/idJPJAPAN-21453220110531 2016年2月13日閲覧。 
^ “Watsonテクノロジーのコールセンター導入で次世代チャネルの構築 | みずほ銀行” (日本語). www.mizuhobank.co.jp. 2018年9月1日閲覧。
^ 「みずほ銀行のコールセンターで人工知能を積極的に使った取り組み　PepperとIBM Watsonの導入事例を動画で公開 |  ロボスタ - ロボット情報WEBマガジン」『ロボスタ』。2018年9月1日閲覧。
^ “Pepperを活用した、新しい店舗サービスの創造 | みずほ銀行” (日本語). www.mizuhobank.co.jp. 2018年9月1日閲覧。
^ “資産運用ロボ「SMART FOLIO」 | みずほ銀行” (日本語). www.mizuhobank.co.jp. 2018年9月2日閲覧。
^ “FinTechを活用したモバイルサービス 「MCPC award 2016特別賞」を受賞”.   株式会社みずほ銀行. 2018年9月2日閲覧。
^ “みずほFG：【FinTech】新たな事業創出を目的とする合弁会社設立について” (日本語). www.mizuho-fg.co.jp. 2018年9月2日閲覧。
^ “みずほ銀行とJR東日本が「Mizuho Suica」を提供開始”.   株式会社みずほ銀行. 2018年9月2日閲覧。
^ みずほ銀行及びみずほフィナンシャルグループに対する行政処分について
^ “みずほ銀行に業務改善命令、提携ローンに反社会的勢力との取引”. ロイターニュース. (2013年9月27日). http://jp.reuters.com/article/domesticJPNews/idJPTYE98Q06I20130927 2013年10月1日閲覧。 
^ “金融庁、みずほ銀に業務改善命令　反社会的勢力と取引”. 共同通信. (2013年9月28日). http://www.47news.jp/CN/201309/CN2013092701001586.html 2013年10月1日閲覧。 
^ a b “株式会社みずほ銀行に対する行政処分について”. 金融庁. (2013年9月27日). http://www.fsa.go.jp/news/25/ginkou/20130927-3.html 2013年10月1日閲覧。 
^ “みずほ銀、反社勢力との取引を温存させた社内体制と、ずさんな不祥事対応の背景”. ビジネスジャーナル. (2013年10月1日). http://biz-journal.jp/2013/10/post_3024.html 2013年10月8日閲覧。 
^ 「暴力団融資のみずほ銀行　内情はまるで「半沢直樹」?」ブルームバーグ2013/10/10
^ “みずほ銀、副頭取や常務ら歴代4役員が組員融資、会見で認める”. 朝日新聞デジタル. ハフィントンポスト. (2013年10月4日).  オリジナルの2013年10月17日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20131017103045/http://www.huffingtonpost.jp/2013/10/04/mizuhobank_n_4047251.html?utm_hp_ref=japanl 2013年10月8日閲覧。 
^ 「【Q&Aみずほ銀行の暴力団融資問題 】　審査は信販会社任せ　事実と異なる報告」共同通信2013/10/12
^ 「官房長官、みずほに報告徴求命令「極めて遺憾」　不快感示す 」日経QUICKニュース2013/10/10 
^ 「金融庁：みずほ役員の問題認識の経緯など追加報告を命令 」ブルームバーグ10月10日
^ 「経済同友会代表幹事「金融機関として、あるまじき状況」 」 Archived 2013年10月17日, at the Wayback Machine.TBS2013年10月16日
^ 「信託協会長、みずほ問題「業界全体で再発防止」 」日経QUICKニュース2013/10/17
^ 「反社会的勢力に融資、みずほ銀歴代4役が把握、放置」 Archived 2013年10月17日, at the Wayback Machine.スポーツ報知2013年10月5日
^ 「提携ローン業務適正化に関する特別調査委員会の設置について」株式会社みずほ銀行2013年10月8日
^ 「オリコ、経産省に報告書＝暴力団融資の再発防止策など .」 Archived 2013年10月19日, at the Wayback Machine.ウォールストリート・ジャーナル2013年10月16日
^ 「みずほ銀と共同で審査強化＝暴力団融資問題で—オリコ 」 Archived 2013年10月17日, at the Wayback Machine.ウォールストリート・ジャーナル2013年 10月 15日
^ “みずほ銀、社内処分へ　暴力団融資問題”. 共同通信. (2013年9月29日). http://www.47news.jp/CN/201309/CN2013092901001963.html 2013年10月1日閲覧。 
^ 「高橋洋一の自民党ウォッチ 暴力団融資「発覚」の裏に人事抗争か　みずほ銀「旧3行」人事のドロドロ劇」J－castニュース2013/10/10 
^ “みずほ銀行”本店で繰り広げられた「詐欺」事件――元審査役逮捕で銀行の責任は 週刊金曜日ニュース - 2015年4月14日 AM10:21
^ “甲子園球場に、TOSHIBAシートとみずほ銀行シートが誕生”. ビジネス+IT (2007年12月19日). 2017年1月3日閲覧。
^ 「One MIZUHO CMスペシャルサイト」
関連項目[編集]
ウィキメディア・コモンズには、みずほ銀行に関連するメディアがあります。
第一勧業信用組合
外部リンク[編集]
みずほ銀行 公式サイト
みずほ銀行 公式 - YouTubeチャンネル
みずほ銀行（広告専用） (@mizuho_promo) - Twitter
みずほデビット (@mizuho_debit) - Twitter
金融再編 メガバンクみずほ銀行誕生（1999年） - NHKアーカイブス
ITproアーカイブス. “みずほ銀行 システム統合／システム障害　関連記事”. ITpro (日経BP). https://itpro.nikkeibp.co.jp/atcl/column/17/040700124/072700005/ 2017年7月30日閲覧。 
表話編歴みずほフィナンシャルグループ
取締役会議長: 小林いずみ 取締役兼執行役社長グループCEO: 坂井辰史 | 2019年度決算 - 経常収益: 4.0兆円 | 純利益: 4486億円 | 総資産: 214.7兆円 | 従業員数: 57,264人上場: 東証1部: 8411 NYSE: MFG | 外部リンク: mizuho-fg.co.jp都市銀行
みずほ銀行
信託銀行
みずほ信託銀行 - 日本カストディ銀行（合弁会社）
地方銀行
千葉興業銀行
信用組合
第一勧業信用組合
証券会社
みずほ証券 - One Tap BUY
保険会社
富国生命保険相互会社 - フコクしんらい生命保険
ベンチャーキャピタル
みずほキャピタル - モバイル・インターネットキャピタル
アセット&ウェルス
アセットマネジメントOne - みずほプライベートウェルスマネジメント - みずほキャピタルパートナーズ
戦略子会社
みずほ総合研究所 - みずほ情報総研 - みずほフィナンシャルストラテジー
リース
東京センチュリー - 芙蓉総合リース - みずほリース - みずほ東芝リース - みずほ丸紅リース
カード・信販・信用保証債権回収・ファクタリング
ユーシーカード - オリエントコーポレーション - みずほ信用保証 - みずほファクター
不動産会社
みずほ不動産販売 - みずほリートマネジメント - ヒューリック
レンディング
J.Score
前身行
第一勧業銀行（第一銀行 - 帝国銀行 - 日本勧業銀行） - 富士銀行 - 日本興業銀行 - みずほ統合準備銀行 - (旧)みずほ銀行 - みずほコーポレート銀行
表話編歴都市銀行
■みずほ銀行 - ■三菱UFJ銀行 - ■三井住友銀行 - ■りそな銀行 - ■埼玉りそな銀行
表話編歴古河三水会建設
古河林業 - 富士古河E&C
化学・医薬品
関東電化工業 - ADEKA - 日本農薬 - 日本ゼオン - トウペ - タキロンシーアイ※2
ゴム・ガラス・窯業
横浜ゴム
非鉄・金属製品
古河機械金属 - 古河電気工業 - UACJ - 古河テクノマテリアル - 理研電線 - UACJ製箔 - 日本軽金属ホールディングス - 日本軽金属 - 日軽産業
機械
日本ギア工業
電気機器
古河電池 - 古河AS - 富士電機 - 富士電機機器制御 - 富士通 - デンソーテン - 富士通ゼネラル - 富士通フロンテック - 新光電気工業 - FDK - PFU - アドバンテスト
商社
古河産業
金融・保険
富士オフィス&ライフサービス - 朝日生命保険 - みずほ銀行※1 - みずほ証券※1 - 損害保険ジャパン※1※2
運輸・倉庫
古河物流 - 澁澤倉庫
情報・通信
岡野電線 - ミハル通信 - 正電成和 - 富士電機ITソリューション - 富士通マーケティング - 富士通エフサス - 富士通ネットワークソリューションズ - 富士通テレコムネットワークス - 富士通エフ・アイ・ピー - 富士通パーソナルズ
注1：太字は古河三水会の理事会社。注2：※1は芙蓉グループでもある。注3：※2は三和グループ（みどり会加盟企業）でもある。
表話編歴芙蓉グループ・芙蓉懇談会あ行
アキレス - アヴァンティスタッフ - オカモト - 沖電気工業
か行
片倉工業 - キヤノンマーケティングジャパン - クオラス - クボタ - クレディセゾン - クレハ - グランドニッコー東京 - 京浜急行電鉄 - KYB - 五洋建設
さ行
サッポロビール（注1） - JFEホールディングス（注3） - 昭和電工 - 住江織物 - 損害保険ジャパン（注3）（注4）（注5）
た行
大気社 - 大成建設 - 大成有楽不動産 - 大成ユーレック - 大成建設ハウジング - 大成ロテック - 太平洋セメント（注1）（注3） - 大陽日酸 - 宝ホールディングス - 帝国繊維 - TPR - 鉄建建設 - 東亜建設工業 - 東京海上日動火災保険（注2） - 東京機械製作所 - 東京建物 - 東京建物不動産販売 - 東武鉄道 - 飛島建設
な行
西松建設 - 日油 - ニチレイ - 日産自動車 - 日清製粉グループ本社 - 日清紡ホールディングス - ニッタン - 日本水産 - 日本精工
は行
パレスホテル（注4） - 日立製作所（注3）（注4） - ヒューリック - 芙蓉総合リース
ま行
前川製作所 -  前田建設工業 - 松井建設 - 松田平田設計 - 丸紅 - みずほ銀行（注3）（注5） - みずほ証券（注3）（注5） - みずほ信託銀行 - みずほフィナンシャルグループ - 明治安田生命保険（注2）
や行
安田倉庫 - ヤマダホームズ （注6） - ユーシーカード - 淀川製鋼所（注6）
　関連項目
芙蓉 - 富士銀行 - 安田財閥 - 浅野財閥 - 根津財閥 - 日産コンツェルン - 森コンツェルン - 大倉財閥 - フジサンケイグループ（フジ・メディア・ホールディングス） - みずほグループ
（注1）は三井グループでもある。（注2）は三菱グループでもある。（注3）は第一勧銀グループでもある。（注4）は三和グループでもある。（注5）は古河グループでもある。（注6）は大輪会グループでもある。
表話編歴大手投資銀行
銀行商業銀行系
バルジ・ブラケット
バンク・オブ・アメリカ・メリルリンチ
バークレイズ・キャピタル
シティ・インスティチューショナル・クライアンツ・グループ
クレディ・スイス
ドイツ銀行コーポレート・アンド・インベスタメント・バンク
J.P.モルガン
UBSインベスタメント・バンク
その他
BMOキャピタル・マーケッツ
中銀国際
BNPパリバ・コーポレート・アンド・インベスタメント・バンキング
ブラウン・シプリー
CIBCワールド・マーケッツ
CITICセキュリティーズ
コメルツ・バンク・コーポレーツ・アンド・マーケッツ
クレディ・アグリコル・コーポレート・アンド・インベスタメント・バンク
ハリス・ウィリアムズ
HSBCグローバル・バンキング・アンド・マーケッツ
INGコマーシャル・バンキング
KBC銀行
韓国産業銀行
ロイズ・バンク・コーポレート・マーケッツ
モルガン・スタンレーMUFG証券
みずほ証券
モルガン・キーガン&カンパニー
ナティクシス
野村證券
RBCキャピタル・マーケッツ
RBSグローバルバンキング・アンド・マーケッツ
ソシエテ・ジェネラル・コーポレート・アンド・インベスタメント・バンク
スタンダードチャータード銀行
TDセキュリティーズ
ウニクレーディト・コーポレート・アンド・インベスタメント・バンキング
VTBキャピタル
ウェルズ・ファーゴ・セキュリティーズ
独立系
バルジ・ブラケット
ゴールドマン・サックス
モルガン・スタンレー
その他
ブラックストーン・グループ
ブレウィン・ドルフィン
BTGパクチュアル
センタービュー・パートナーズ
クローズ・ブラザーズ・グループ
エバーコア・パートナーズ
FBRキャピタル・マーケッツ
グリーンヒル・アンド・カンパニー
フーリハン・ローキー
インベステック銀行
ジェフェリーズ&カンパニー
キーフ・ブルエット・アンド・ウッズ
ラザード
マッコーリー銀行
メディオ・バンカ
モーリス&カンパニー
N・M・ロスチャイルド&サンズ
オッペンハイマー
ペレラ・ワインバーグ・パートナーズ
パイパー・ジャフリー
レイモンド・ジェームズ・フィナンシャル
ルネッサンス・キャピタル
ROTHキャピタル・パートナーズ
サンドラー・オニール・アンド・パートナー
シュティーフェル・ニコラス
トロイカ・ダイアログ
ウィリアム・ブレア・アンド・カンパニー
かつてあった投資銀行
ベアリングス銀行（破綻し、INGグループにより買収）
ベアー・スターンズ（事実上破綻し、JPモルガン・チェースにより救済買収）
フォルティスグループ（事実上破綻し、ベネルクス三国政府やBNPパリバに買収される）
メリルリンチ（経営危機に陥り、バンク・オブ・アメリカが救済合併）
みずほコーポレート銀行（旧みずほ銀行を吸収合併したことに伴い、みずほ銀行に改称）
リーマン・ブラザーズ（破綻し、北米部門をバークレイズが、欧州・中東部門とアジア・太平洋部門を野村證券が買収）
表話編歴東日本大震災被災地域
被災3県
宮城県
岩手県
福島県
茨城県の被害
茨城県
その他
青森県
埼玉県
千葉県
東京都
神奈川県
栃木県
北海道
地震
地震の経過
東北地方太平洋沖地震 (本震, 2011年 (平成23年) 3月11日 (金), Mw9.0, 最大震度7)
前震・本震・余震・誘発地震の記録
前駆活動
メカニズム
太平洋プレート
北米プレート
日本海溝
海溝型
連動型
巨大地震
超巨大地震
津波
長周期地震動
地殻変動・液状化
想定外問題
三陸沖地震
被害と影響
被害と影響
人的被害
施設被害
交通
鉄道
帰宅困難者
教育
イベント等
スポーツ
出版
石巻日日新聞
テレビ・ラジオ
犯罪・問題行為
第17回統一地方選挙
経済
東京電力福島第一原発事故
東京電力
福島第一原子力発電所
事故の経緯 (2011年3月)
事故の経緯 (2011年4月以降)
放射性物質の拡散
事故の影響
フクシマ50
原子力安全・保安院
原子力安全委員会
原子力規制委員会・原子力規制庁
原子力損害賠償・廃炉等支援機構
原子力災害対策特別措置法
原発事故避難者特例法
原発事故被害者救済法
放射性物質汚染対処特措法
被曝
被曝限度
食の安全
日本の原子力政策
電力危機
発電所の復旧増設
輪番停電
節電
電気使用制限等規則
でんき予報
原発再稼働問題
対応と支援
日本政府
政治行政の対応
内閣の対応
菅直人
枝野幸男
震災情報 官邸発
政策情報 官邸発
復興基本法
復興対策本部
復興庁
復興構想会議
復興特別区域
特別財政援助法
事業者再生支援機構
皇室の対応
天皇陛下のおことば
日本国内
物資の提供
募金活動
義援金寄付
支援活動
個人・団体の支援活動
チャリティー活動
Pray for Japan
東北六魂祭
臨時災害放送局
心理支援センター
収容避難場所
仮設住宅
日本国外
アジア諸国
ヨーロッパ諸国
北米諸国
トモダチ作戦
パシフィック・アシスト作戦
 記事の一覧
 カテゴリ
 東北地方太平洋沖地震
 東日本大震災
 東北地方太平洋沖地震
表話編歴コンピュータエンターテインメント協会（CESA）正会員
アークシステムワークス
アイディアファクトリー
アイレムソフトウェアエンジニアリング
アカツキ
アクセルマーク
アクワイア
アトラス
アニプレックス
アリカ
イマジカデジタルスケープ
インティ・クリエイツ
ウォーゲーミングジャパン
ディズニー・インタラクティブ・スタジオ
SNK
エッジワークス
エディア
NHN JAPAN
エレクトロニック・アーツ
オーイズミ・アミュージオ
オフィスクリエイト
角川ゲームス
カプコン
ガンホー・オンライン・エンターテイメント
グッド・フィール
KLab
グランゼーラ
グリー
ケイブ
元気
コーエーテクモゲームス
コナミデジタルエンタテインメント
コロプラ
Cygames
サイバーエージェント
サイバーステップ
サイバード
サクセス
サミーネットワークス
C&Cメディア
ジープラ
ジェイエムエス・ユナイテッド
システムソフト・アルファー
SHIFT
シリコンスタジオ
スクウェア・エニックス
スタジオフェイク
スパイク・チュンソフト
スマイルブーム
セガ
ゼニマックス・アジア
ソニー・インタラクティブエンタテインメント
ソニックパワード
タイトー
タカラトミー
タムソフト
ディー・エヌ・エー
ディースリー・パブリッシャー
DICO
ディンプス
デジタルハーツ
ドリコム
ドワンゴ
ナウプロダクション
日本マイクロソフト
ハムスター
バンダイナムコエンターテインメント
ピグミースタジオ
フジゲームス
藤商事
フリュー
フレイムハーツ
プロダクション・アイジー
プロトタイプ
フロム・ソフトウェア
ヘキサドライブ
ヘッドロック
ポールトゥウィン
ポケモン
ポケラボ
ポリゴンマジック
ボルテージ
マーベラス
マイネット
ミクシィ
miHoYo
ユークス
ユービーアイソフト
Yostar
LINE
リベル・エンタテインメント
レッド・エンタテインメント
レベルファイブ
特別賛助会員
任天堂
一般賛助会員（企業）
ADKマーケティング・ソリューションズ
Epic Games Japan
KADOKAWA
GameWith
コスパ
サードウェーブ
ソニー・ミュージックコミュニケーションズ
ソフトギア
大和証券
タカラトミーアーツ
Tencent Japan
日経BP
Happy Elements Asia Pacific
ブシロード
Project White
ブロッコリー
みずほ銀行
モリサワ
一般賛助会員（学校）
アミューズメントメディア総合学院
新潟コンピュータ専門学校
神戸電子専門学校
学校法人日本教育財団
国際情報工科自動車大学校
専門学校東京テクニカルカレッジ
沼津情報・ビジネス専門学校
アーツカレッジヨコハマ
ヒューマンアカデミー
日本電子専門学校
東京コミュニケーションアート専門学校
名古屋情報メディア専門学校
新潟高度情報専門学校
東北電子専門学校
バンタンゲームアカデミー
ECCコンピュータ専門学校
関連団体
コンピュータエンターテインメントレーティング機構（CERO）
コンピュータソフトウェア協会（CSAJ）
コンピュータソフトウェア著作権協会（ACCS）
日本アミューズメント産業協会（JAIA）
日本コンピュータゲーム協会（JCGA）
典拠管理 
NDL: 00970111
VIAF: 260907608
 WorldCat Identities: viaf-260907608
表話編歴日本の宝くじ方式
数字選択式
ナンバーズ
ミニロト
ロト6
ロト7
ビンゴ5
その他
ジャンボ
スクラッチ
特別
レインボーくじ
震災復興宝くじ
関連団体・施設
日本宝くじ協会
みずほ銀行
第一勧業信用組合
ドリーム館
宝当神社
自治総合センター
番組
info宝くじ
宝くじドリームサテライト
関連項目
宝くじの日
宝くじ号
【その日】から読む本
キャリーオーバー
公営競技
当せん金付証票法
海外宝くじ
富くじ
控除率
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=みずほ銀行&oldid=79154000」から取得
		カテゴリ: 宝くじ都市銀行みずほフィナンシャルグループ第一勧銀グループ芙蓉グループ古河グループ投資銀行イギリスにおける外国銀行興銀グループ大手町隠しカテゴリ: 外部リンクがリンク切れになっている記事/2013年10月Webarchiveテンプレートのウェイバックリンク出典を必要とする記述のある記事/2018年9月NDL識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WorldCat識別子が指定されている記事
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		العربيةتۆرکجهEnglishEuskaraفارسیFrançaisBahasa Indonesia한국어Bahasa MelayuРусскийУкраїнська吴语中文粵語
		リンクを編集
		 最終更新 2020年8月22日 (土) 05:46 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
