	ロバート・ダウニー・Jr
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		ロバート・ダウニー・JrRobert Downey, Jr.
2014年生年月日
 (1965-04-04) 1965年4月4日（55歳）出生地
 アメリカ合衆国ニューヨーク州ニューヨーク職業
俳優ジャンル
映画・テレビ配偶者
デボラ・ファルコナー（英語版）（1992年 - 2004年）スーザン・ダウニー（2005年 - ）主な作品
映画『チャーリー』『キスキス,バンバン』『ゾディアック』『アイアンマン』シリーズ『トロピック・サンダー/史上最低の作戦』『シャーロック・ホームズ』シリーズ『アベンジャーズ』シリーズ『ジャッジ 裁かれる判事』『シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ』『スパイダーマン: ホームカミング』テレビドラマ『アリー my Love』
 受賞ヴェネツィア国際映画祭
アンサンブル演技賞1993年『ショート・カッツ』英国アカデミー賞
主演男優賞1992年『チャーリー』ゴールデングローブ賞
主演男優賞（ミュージカル・コメディ部門）2009年『シャーロック・ホームズ』特別賞1993年『ショート・カッツ』助演男優賞（ミニシリーズ/テレビ映画部門）2000年『アリー my Love』全米映画俳優組合賞
男優賞 (コメディシリーズ)2000年『アリー my Love』その他の賞テンプレートを表示
ロバート・ダウニー・ジュニア（Robert Downey, Jr., 1965年4月4日 - ）は、アメリカ合衆国の俳優・声優・ミュージシャン・プロデューサー。身長174cm。
目次
1 生い立ち
2 キャリア
2.1 薬物問題
2.2 完全復活へ
2.3 カムバック以降
3 私生活
4 エピソード
5 フィルモグラフィー
5.1 映画
5.2 テレビ
6 ディスコグラフィー
6.1 ザ・フューチャリスト
7 日本語吹き替え
8 参考文献
9 外部リンク
生い立ち[編集]
ニューヨーク州ニューヨーク出身。父親はアイルランド及びユダヤ系の映画監督ロバート・ダウニー・Sr（英語版）、母親はドイツ及びスコットランド系の女優エルシー・フォード。5歳から父親の作品に子役として出演。10歳の時に、移住していたイングランドでクラシック・バレエを習う[1]。その後グリニッジ・ヴィレッジに移り住むが両親が離婚。13歳で父親とカリフォルニアに移住した。幼少時に好きだった俳優はピーター・オトゥールであった。
キャリア[編集]
5歳の時に、父親であるダウニー・Sr.監督の『Pound』（1970年）で子役として映画初出演。同監督作品に子役として数本出演した後、17歳でサンタモニカ高校を中退し俳優の道へ進む。『ベイビー・イッツ・ユー』（1983年）で本格的に映画デビュー。1985〜1986年には『サタデー・ナイト・ライブ』出演。初主演映画となった『ピックアップ・アーティスト』（1987年）、ドラッグ中毒の若者役を演じた『レス・ザン・ゼロ』（1987年）などで注目を集め、ブラット・パックの一員として取り上げられるようになる。
1992年公開の『チャーリー』で喜劇王チャーリー・チャップリンを演じ、英国アカデミー賞 主演男優賞を受賞。またアカデミー主演男優賞の候補となった。2000年にテレビシリーズ『アリー my Love』（第4シーズン）でゴールデングローブ賞助演男優賞（ミニシリーズ/テレビ映画部門）を受賞。2009年公開の『シャーロック・ホームズ』のシャーロック・ホームズ役で、ゴールデングローブ賞 主演男優賞（ミュージカル・コメディ部門）を受賞。
2010年6月に、配偶者のスーザン・ダウニーと独立プロダクション「チーム・ダウニー」を設立。チーム最初の制作作品となった2014年の『ジャッジ 裁かれる判事』以降も、自身がプロデュースを手掛ける予定のプロジェクトが複数進行中である。また、監督デビューも視野に入れている模様[2][3]。俳優としてのキャリアも絶好調で、2015年にはハリウッドで最も高額なギャラを獲得する俳優となった[4]。
幼少時に独習したというピアノの腕前や歌唱力（弾き語り）もあり、作詞作曲も自らこなす。シンガーソングライターとしては、2004年にスタジオアルバム『ザ・フューチャリスト』を発表。音楽面で影響を受けたとしてスティーリー・ダン、ハリー・ニルソン、U2、ザ・ポリスなどの名を挙げている。
薬物問題[編集]
  1990年『エア★アメリカ』のプレミアにて
父親に与えられたマリファナを8歳当時で既に常用していたなど、子供の頃からドラッグの問題を抱えていた[5]。薬物問題で6回逮捕されており、拘置所から撮影所に通ったなどの逸話を持つ。1996年4月に麻薬不法所持により初めて逮捕され、1999年8月からカリフォルニア州立刑務所へ1年間入所する。裁判の際に、薬物に耽溺する自身の感覚を「口の中に入れた散弾銃の引き金に指をかけ、ガンメタルの味を楽しんでいるよう」だと表現した[6]。
仮出所後にゲスト出演した『アリー my Love』第4シーズン（2000年 - 2001年）のラリー役では、ゴールデングローブ賞を受賞、またエミー賞にノミネートされるなど高い評価を得たものの、番組全米放送中の2001年4月にコカイン所持で再逮捕された。この件により3年間の保護観察処分となる。同時に1年間のリハビリ施設収容を命じられ、番組を途中降板した。再逮捕のニュースに、アリー役のキャリスタ・フロックハートはショックを受け倒れたという[7]。なおダウニー本人は後年、『アリー my Love』出演当時の自分は最低な状況にあったと述懐し、賞賛は過大評価であるとしている[8]。1996年から2001年にかけ薬物依存の克服に苦しんだが、2002年にクリーンと認められ保護観察処分を終えた。それでも完全に薬物を断つことはできずにいたが、2003年に「きっぱりと止める時がきた」と直感。所持していた麻薬を全て海に投げ捨て、それ以後ドラッグには手を出していないとのことである[9]。同年、旧友メル・ギブソンの助力を得てスクリーンに復帰する。
完全復活へ[編集]
  2008年『アイアンマン』のプロモーションにて
デビュー当時から、メソッド演技法を用いて役柄を追求し数多くの作品で演技派俳優としての評価を得たが、極度のストレスから、それまでの演技派俳優から個性派俳優へと路線を転換させる[10]。個性派俳優に転換後は、癖のある助演役でメインストリームに復帰し、個性派の地位を不動のものとする。
2008年公開の『アイアンマン』で、「彼の波瀾万丈のキャリアがキャラクターに深みを与える」として、ジョン・ファヴロー監督から主人公のトニー・スターク役に抜擢される。制作スタジオ側は当初、薬物問題から「どんなことがあっても、彼を雇うことはない」としていたが、オーディションで他の役者たちを圧倒、トニー役を手に入れた[11]。その見事な役作りは、キャスティングに懐疑的だった原作ファンや批評家からも絶賛をもって迎えられることとなる。同作は米興収3億ドルを叩き出す大ヒットとなり、キャリアを代表する当たり役となった。また同年公開の『トロピック・サンダー/史上最低の作戦』では、「役作りのために整形手術で黒人になってしまうオーストラリア人のメソッド俳優」、という複雑な役どころで完璧な黒人訛りを器用に使い分け、芸達者ぶりを改めて印象付けた。本作の演技はアカデミー助演男優賞やゴールデングローブ賞 助演男優賞を始め、各映画賞にノミネートされ高い評価を集める。この2作品のヒットにより完全復活となった。
カムバック以降[編集]
  2010年アカデミー賞授賞式にて妻スーザンと
2008年に米『タイム』誌の「世界で最も影響力のある100人」に[12]、『エンターテイメント・ウィークリー』誌のエンターテイナー・オブ・ザ・イヤーに選出される[13]。
2009年12月にグローマンズ・チャイニーズ・シアター前に手形と足形を刻んだ[14]。
2010年より、米プランターズ社のシンボルキャラクターであるミスター・ピーナッツの吹き替えを担当。CMでは歌声も披露している。
2012年に『フォーブス』誌が発表した「主演作興行成績による俳優ランキング」において第1位に輝いた。フォーブスは世界興行収入15億ドル（約1265億円）を記録した『アベンジャーズ』を、「ロバートの魅力とユーモアが映画を成功へと導いた」と評している[15]。なお『アベンジャーズ』のギャラは5000万ドル（約50億円）である[16]。
2013年に『Vulture』誌が発表した「最も価値ある映画スター」ランキングで第1位に選出され、V2を達成した。同誌はダウニーを「The King（帝王）」と称えている[17][18][19]。
2015年には、『フォーブス』誌が発表した前述のランキングにおいてまたも第1位に輝き、2013年度版から3年連続で首位を獲得。ちなみに2014年の推定収入は7500万ドル（約76億円）、[20][21]2015年は8000万ドル（約99億円）とのことである。[22][23]
2015年の「MTVムービー・アワード」でジェネレーション賞（映画シーンにおける長年の功績を称える特別賞）を受賞。『アベンジャーズ』の共演者たちからトロフィーを授与された。[24][25]
また『フォーブス』誌発表の2015年度版「世界で最も稼いだセレブ」で第8位となり、俳優として唯一のトップテン入りを果たしている。[26][27]
2015年12月24日、カリフォルニア州のジェリー・ブラウン知事により「すでに社会的制裁を受け、社会の一員として善行を積んでいる」として、20年前の薬物問題に対する恩赦を与えられた。これにより選挙権の復活が認められることとなった。[28][29]
私生活[編集]
1980年代にサラ・ジェシカ・パーカーとニューヨークで7年間同棲していたが、1991年に破局。原因はダウニーの薬物依存にあり、当時のことを「サラに別れを告げられて辛かった」と述懐している[30]。その後は24年にわたり絶縁状態にあったが、2014年にサラの自宅で再会を果たし「言いたいことを全て言えた」と和解に至ったことを公表した[31][32]。
1980年代後期にはマリサ・トメイとつきあっていた時期がある。マリサとは後に『シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ』で共演を果たした。
『1969』（1988年）で共演したキーファー・サザーランドとはルームメイトだった。近年サザーランドが『ジミー・キンメル・ライブ!』において、「1980年代にロサンゼルスで3年間同居していた」と明かしている[33]。
1992年5月にモデルのデボラ・ファルコナーと結婚、1993年9月に長男インディオ・ファルコナーが誕生する。しかし1996年に別居を始め、2004年4月26日に正式に離婚した。
2003年に映画プロデューサーのスーザン・レヴィンと婚約、2005年8月27日に結婚。
2012年2月7日に、スーザンとの第1子となる男児が誕生。エクストン・エリアス・ダウニーと名付けられた[34]。
2014年6月29日に、長男インディオがコカイン所持により逮捕。ダウニーは「残念ながら薬物依存には遺伝的要素があり、息子はそれを受け継いだのだろう。家族みんなで結束し、彼をサポートする覚悟を決めている」と声明を発表した[35]。
2014年9月22日に、母エルシー・フォードが死去。彼女からの1本の電話が、薬物問題から抜け出すきっかけになったことを明かした。自身のFacebookにおいて「母親のいる人は自分の母親が完璧な人でなくても、電話してあげて。そしてそれでも愛していると伝えてほしい。」と記している。[36]
2014年11月4日に、スーザンとの第2子となる女児が誕生。アブリ・ロエル・ダウニーと名付けられた[37][38]。
エピソード[編集]
2008年に『アイアンマン』のプロモーションで15年ぶりに来日した際、前歴および当時の日本における知名度の低さから、入国管理局により6時間の足止めを食っている。また日本のレストランで牛肉にあたり、食中毒を起こしている。滞在3日間で2キロ以上痩せるなど体調を大幅に崩し、大半の仕事をキャンセルすることとなった。この体験は「よい減量のきっかけになった」と後に語っているものの[39]、禁酒中でありながら鏡開きを強要されたジャパンプレミアにも戸惑ったらしく、この来日には全く好印象を抱けなかったものと思われる。2009年のオスカー候補者座談会で、この来日時のエピソードを披露した際には、「もう日本に来てはいけないのではないかと思った」とジョークにしている[40]。その後来日は実現していない。
『キスキス,バンバン』（2004年）で、長男が少年時代のダウニー役でカメオ出演している。
自らの逮捕歴や、過去の薬物問題を頻繁にジョークのネタにしており、『シャーロック・ホームズ』のインタビューでは、「7%の溶解液（原作でホームズが常用しているコカイン）は僕に言わせると薄すぎる」と語っている。[41]また次男エクストンの子育てについて「意識が朦朧としながらのおむつ替えは難しいからマリファナはやってない」と語っている。[42]
薬物依存のリハビリ・プログラムの一環として始めた詠春拳やヨーガなどのレッスンを、克服した現在も続けている。また『シャーロック・ホームズ』の役作りとしてトレイシー・アンダーソン・メソッドを[43]、『アイアンマン』の役作りとして、グレース・ソマトモーフィック・テクニック（GST）のレッスンをそれぞれ受けている[44]。
引き取った2匹の捨て猫を溺愛しており、携帯には愛猫の写真が大量に収められている。2012年5月の『エレンの部屋』(The Ellen DeGeneres Show) 出演時に、写真の一部をお茶の間にも披露した。[45]
2014年に始めたTwitterが、史上最速で100万フォロワーを獲得。世界記録保持者としてギネス登録されることになった。[46]また2012年6月から2013年6月の間に7670万ドル（約81億4900万円）を稼いだとして、トム・クルーズと共に「年間で最も稼いだ映画俳優」のギネス世界記録入りを果たした。[47]
500ドル（約5万3,500円）より高いものを買うときは、妻の許可が必要らしい。スーザン曰く「中年の危機みたいなバカな買い物をしてもらっちゃ困るから電話して」とのことである。[48]
どこで撮影を行うことになっても、撮影所付近に借りた部屋に、自身の家具を持ち込み配置する癖がある。これは常に自分の生活空間を「我が家」のような感覚に保つためだそうである。[49]
近年主演した大作では『シャーロック・ホームズ』が一番のお気に入りであるとしている。またヒーロー役が続いている現状を「需要がある限りは続けたいが、この状態がいつまでも続くとは思っていない。＜スーパーヒーロー時代＞が過ぎたら、妻と小規模な映画を作っていきたい」と述べている。[50]
2018年に『アベンジャーズ』のオリジナルメンバー６人（ロバート・ダウニー・Jr、クリス・エヴァンス、クリス・ヘムズワース、スカーレット・ヨハンソン、ジェレミー・レナー、マーク・ラファロ）のうち５人が、友情の絆の証して全員お揃いのタトゥーを体に刻んでいる。元々はヨハンソンの発案によるもので、アベンジャーズの「A」にちなんだロゴのようなデザインである。ダウニーは右前腕の内側、ヘムズワースは右わき腹、ヨハンソンは右上腕の内側、レナーは首の裏にあり、エヴァンスの部位は不明[51][52]。マーク・ラファロは「針が怖い」という理由で断った。[53]
フィルモグラフィー[編集]
映画[編集]
公開年
邦題原題
役名
備考
吹き替え
1970
Pound
Puppy
ロバート・ダウニー・Sr.監督作品
N/A
1983
ベイビー・イッツ・ユーBaby Its You
スチュワート
1984
家族の絆Firstborn
リー
1985
ときめきサイエンスWeird Science
イアン
「ロバート・ダウニー」名義
桜塚やっくん
ハイスクール・ファイターTuff Turf
ジミー・パーカー
1986
バック・トゥ・スクールBack to School
デレク
塩沢兼人（テレビ朝日版）
1987
ピックアップ・アーチストThe Pick-up Artist
ジャック
初主演作
レス・ザン・ゼロLess Than Zero
ジュリアン・ウェルズ
小野健一
1988
19691969
ラルフ
ハリウッド行進曲/私をスタジオに連れてってRented Lips
Wolf Dangler
ロバート・ダウニー・Sr.監督作品
ジョニー・ビー・グッドJohnny Be Good
レオ
藤原啓治
1989
ワン・モア・タイムChances Are
アレックス・フィンチ
島田敏（ソフト版）鈴置洋孝（機内上映版）
That's Adequate
Albert Einstein
N/A
トゥルー・ビリーヴァー/はぐれ弁護士の執念True Believer
ロジャー
1990
エア★アメリカAir America
ビリー・コヴィントン
千葉繁（ソフト版）山寺宏一（日本テレビ版）
1991
ストレンジ・ピープルToo Much Sun
リード
ロバート・ダウニー・Sr.監督作品
ソープディッシュSoapdish
デビッド
牛山茂
1992
チャーリー Chaplin
チャーリー・チャップリン
英国アカデミー賞 主演男優賞 受賞ロンドン映画批評家協会賞 男優賞受賞アカデミー主演男優賞 ノミネート ゴールデングローブ賞 主演男優賞（ドラマ部門）ノミネート
山寺宏一
1993
愛が微笑む時Heart and Souls
トーマス・ライリー
サターン主演男優賞 受賞
牛山茂
ショート・カッツShort Cuts
ビル・ブッシュ
1994
ワイルドボーイズHail Caesar
ジェリー
ナチュラル・ボーン・キラーズNatural Born Killers
ウェイン・ゲール
大塚芳忠
オンリー・ユーOnly You
ピーター（デイモン）
堀内賢雄
1995
リチャード三世Richard III
リヴァース伯
ホーム・フォー・ザ・ホリデイHome for the holidays
トミー
井上倫宏
恋の闇 愛の光Restoration
ロバート・メリヴェル
平田広明
1996
バックラッシュDanger Zone
ジム・スコット
1997
ワン・ナイト・スタンドOne Night Stand
チャーリー
ボストン映画批評家協会賞　助演男優賞第3位
井上倫宏
マンハッタン恋愛事情Two Girls and a Guy
ブレイク
宮本充
ヒューゴ・プールHugo Pool
フランツ
ロバート・ダウニー・Sr.監督作品
TBA
1998
相続人The Gingerbread Man
クライド・ペル
入江崇史（ソフト版）内田直哉（フジテレビ版）
追跡者U.S. Marshals
ジョン・ロイス外交保安局捜査官
堀内賢雄（ソフト版）森川智之（テレビ朝日版）宮本充（テレビ東京版）
1999
IN DREAMS/殺意の森In Dreams
ヴィヴィアン・トンプソン
岩崎ひろし（VHS版）檀臣幸（DVD版）
Friends & Lovers
Hans
N/A
ビッグムービーBowfinger
ジェリー・レンフロ
仲野裕
ブラック AND ホワイトBlack and White
テリー
2000
ワンダー・ボーイズWonder Boys
テリー・クラブツリー
野島昭生
2003
歌う大捜査線The Singing Detective
ダン・ダーク
サテライト賞主演男優賞（ミュージカル・コメディ部門）ノミネート
（吹き替え版なし）
ゴシカGothika
ピート・グレアム
スーザン・ダウニー（当時はレヴィン名義）プロデュース作品
横島亘
2004
愛の神、エロスEros
ニック・ペンローズ
「エロスの悪戯〜ペンローズの悩み」
平田広明
2005
ライフ・イズ・ベースボールGame 6
スティーブン・シュウィマー
（吹き替え版なし）
キスキス,バンバンKiss Kiss, Bang Bang
ハリー・ロックハート
スーザン・ダウニープロデュース作品サテライト賞 主演男優賞（ミュージカル・コメディ部門）ノミネート サターン主演男優賞 ノミネート
郷田ほづみ
グッドナイト&グッドラックGood Night, and Good Luck.
ジョー・ワーシュバ
宮内敦士
2006
シャギー・ドッグThe Shaggy Dog
マーカス・コザック
畠中洋
シティ・オブ・ドッグスA Guide to Recognizing Your Saints
ディート・モンティエル
共同プロデュース作品
（吹き替え版なし）
スキャナー・ダークリーScanner Darkly
ジム・バリス
高木渉
毛皮のエロス/ダイアン・アーバス 幻想のポートレイトFur: An Imaginary Portrait of Diane Arbus
ライオネル
山賀教弘
2007
ゾディアックZodiac
ポール・エイヴリー
郷田ほづみ
ラッキー・ユーLucky You
テレフォン・ジャック
カメオ出演
古澤徹
2008
チャーリー・バートレットの男子トイレ相談室Charlie Bartlett
ネイサン・ガードナー校長
桐本琢也
アイアンマンIron Man
トニー・スターク / アイアンマン
サターン主演男優賞 受賞
藤原啓治（劇場公開版）池田秀一（テレビ朝日版）桐本琢也（機内上映版）
インクレディブル・ハルクThe Incredible Hulk
トニー・スターク
藤原啓治
トロピック・サンダー/史上最低の作戦Tropic Thunder
カーク・ラザラス
アカデミー助演男優賞 ノミネート ゴールデングローブ賞 助演男優賞 ノミネート英国アカデミー賞 助演男優賞 ノミネート放送映画批評家協会賞 助演男優賞ノミネートシカゴ映画批評家協会賞 助演男優賞ノミネート全米映画俳優組合賞 助演男優賞（映画部門）ノミネート サテライト賞 助演男優賞（映画部門）ノミネート
桐本琢也
2009
路上のソリストThe Soloist
スティーヴ・ロペス
藤原啓治
シャーロック・ホームズSherlock Holmes
シャーロック・ホームズ
スーザン・ダウニープロデュース作品 ゴールデングローブ賞 主演男優賞（ミュージカル・コメディ部門） 受賞サターン主演男優賞 ノミネート
藤原啓治（劇場公開版）大塚芳忠（テレビ朝日版）
2010
アイアンマン2Iron Man 2
トニー・スターク / アイアンマン
スーザン・ダウニープロデュース作品
藤原啓治（劇場公開版）池田秀一（テレビ朝日版）
デュー・デート 〜出産まであと5日!史上最悪のアメリカ横断〜Due Date
ピーター・ハイマン
藤原啓治
2011
シャーロック・ホームズ シャドウ ゲームSherlock Holmes: A Game of Shadows
シャーロック・ホームズ
2012
アベンジャーズThe Avengers
トニー・スターク / アイアンマン
ピープルズ・チョイス・アワード 映画男優賞受賞 ピープルズ・チョイス・アワード 映画スーパーヒーロー賞受賞
2013
アイアンマン3Iron Man 3
サターン主演男優賞 受賞 ピープルズ・チョイス・アワード 映画アクションスター賞受賞
2014
シェフ 三ツ星フードトラック始めましたChef
マーヴィン
ジャッジ 裁かれる判事The Judge
ハンク・パーマー
兼プロデュース作品 ピープルズ・チョイス・アワード 映画男優賞受賞 ピープルズ・チョイス・アワード ドラマ映画男優賞受賞
2015
アベンジャーズ/エイジ・オブ・ウルトロンAvengers: Age of Ultron
トニー・スターク / アイアンマン
2016
シビル・ウォー/キャプテン・アメリカCaptain America: Civil War
2017
スパイダーマン:ホームカミングSpider-Man: Homecoming
2018
アベンジャーズ/インフィニティ・ウォーAvengers: Infinity War
2019
アベンジャーズ/エンドゲームAvengers: Endgame
スパイダーマン:ファー・フロム・ホームSpider-Man: Far From Home
2020
ドクター・ドリトルDolittle
ジョン・ドリトル先生
All-Star Weekend
2021
Sherlock Holmes 3
シャーロック・ホームズ
TBA
Untitled John Brinkley Biopic
Dr. John Brinkley
テレビ[編集]
放映年
邦題原題
役名
備考
吹き替え
1985-1986
サタデー・ナイト・ライブSaturday Night Live
本人
1995
Mr. Willowby's Christmas Tree
Mr. Willowby
12月5日放送
2000-2002
アリー my LoveAlly McBeal
ラリー・ポール
計21話出演ゴールデングローブ賞 助演男優賞（ミニシリーズ/テレビ映画部門）受賞 全米映画俳優組合賞 主演男優賞（コメディ部門）受賞 エミー賞 助演男優賞（コメディ部門） ノミネート
郷田ほづみ
2005
ファミリー・ガイFamily Guy
パトリック・ピーターシュミット
声の出演第4シーズン第17話「The Fat Guy Strangler」
2019
ザ・シェフ・ショー 〜だから料理は楽しい!〜The Chef Show
本人
Netflixオリジナル作品第1シーズン第2話「アベンジャーズとアトランタ」
藤原啓治
ディスコグラフィー[編集]
アリー・myラブ〜ベリー・アリー・クリスマス〜オリジナル・サウンドトラック　（2000年）※2曲で参加
アリー・myラブ〜フォー・ワンス・イン・マイ・ライフ〜オリジナル・サウンドトラック　（2001年）※3曲で参加
ザ・フューチャリスト　（2004年）
『ザ・フューチャリスト』ロバート・ダウニーJr. の スタジオ・アルバムリリース
2004年11月23日録音
2004年ジャンル
ジャズ、フォークレーベル
ソニー・ミュージックエンタテインメントプロデュース
ジョナサン・エリアス、マーク・ハドソンテンプレートを表示
ザ・フューチャリスト[編集]
#タイトル作詞・作曲時間1.「Man Like Me」ロバート・ダウニーJr., Jenny Harding-Morris2:562.「Broken」ロバート・ダウニーJr.,マーク・ハドソン5:123.「Kimberly Glide」ロバート・ダウニーJr.4:534.「Futurist」ロバート・ダウニーJr.,マーク・ハドソン5:005.「Little Clownz」ロバート・ダウニーJr.3:476.「5:30」ロバート・ダウニーJr.4:117.「Your Move」ジョン・アンダーソン4:118.「Details」ロバート・ダウニーJr.3:599.「Hannah」ロバート・ダウニーJr.4:5010.「Smile」チャールズ・チャップリン,ジオフリー・パーソンズ,ジョン・ターナー,ジェームズ・フィリップス3:48
日本語吹き替え[編集]
『アイアンマン』（劇場公開版）以後、大半の作品を藤原啓治が担当していた（同シリーズの第1作、第2作の日曜洋画劇場版に限っては池田秀一が担当）。
その他、郷田ほづみ、桐本拓哉、大塚芳忠、山寺宏一、平田広明等が複数の作品で声を当てている。
参考文献[編集]
^ Contactmusic.com (2005年5月22日). “Downey Jr Was A Ballet Student”. 2005年5月22日閲覧。
^ MIKE FLEMING (2010年6月15日). “Robert & Susan Downey Hire President And Tap Spirit of Steve McQueen For First Pic”. 2010年6月20日閲覧。
^ TimeWarp (2010年6月19日). “ロバート・ダウニー・ジュニア、監督デビューを狙う!?”. 2010年6月22日閲覧。
^ 日経エンタテインメント (2015年3月23日). “大物下落　ハリウッド俳優、ギャラ高額ランキング”. 2015年3月23日閲覧。
^ BBC News (1999年8月6日). “Addicted Downey Jnr jailed”. 2008年5月1日閲覧。
^ CNN.com (2001年1月16日). “Actor's toughest role”. 2011年1月31日閲覧。
^ シネマトゥデイ (2001年5月22日). “C・フロックハート、ダウニー再逮捕で倒れる”. 2001年5月22日閲覧。
^ Jon Wilde (2003年11月8日). “More than skin deep”. 2008年5月5日閲覧。
^ TV GROOVE.com (2008年6月11日). “ロバート・ダウニー・Jr 「バーガーキングに命を救われた」”. 2011年1月29日閲覧。
^ “町山智浩の放課後ポッドキャスト『トロピック・サンダー／史上最低の作戦の黙示録”.   hatena;diary. 2008年8月21日閲覧。
^ TVGroove.com (2013年4月18日). “「アイアンマン」ロバート・ダウニーJr.、「アベンジャーズ」のギャラが50億円だったと認める”. 2013年4月18日閲覧。
^ AFPBB News (2008年5月2日). “タイム誌が選ぶ「世界で最も影響力のある100人」、2008年度1位はダライ・ラマ14世”. 2008年5月2日閲覧。
^ Entertainment Weekly (2008年11月14日). “The 25 Entertainers of the Year”. 2008年11月14日閲覧。
^ AFPBB News (2009年12月9日). “ロバート・ダウニー・Jr、ハリウッドに手形足形を刻む”. 2009年12月9日閲覧。
^ TVGroove.com (2012年12月25日). “2012年最も稼いだ映画俳優はロバート・ダウニー・Jr、「アベンジャーズ」効果でダントツ”. 2013年1月13日閲覧。
^ TVGroove.com (2013年4月18日). “「アイアンマン」ロバート・ダウニーJr.、「アベンジャーズ」のギャラが50億円だったと認める”. 2013年4月18日閲覧。
^ シネマカフェ (2013年10月25日). “ロバート・ダウニー・Jr.、「最も価値ある映画スター」1位に輝く”. 2013年11月3日閲覧。
^ 日刊スポーツ (2013年10月29日). “ダウニーＪｒ「最も価値あるスター」Ｖ２達成”. 2013年11月3日閲覧。
^ Vulture (2013年10月25日). “100 Most Valuable Stars of 2013”. 2013年11月3日閲覧。
^ シネマトゥデイ (2014年7月22日). “2年連続トップ！「最も稼いだハリウッド俳優2014」はロバート・ダウニー・Jr！”. 2014年7月22日閲覧。
^ ロイター (2014年7月22日). “ハリウッド俳優所得番付、ロバート・ダウニーＪｒが2年連続首位”. 2014年7月22日閲覧。
^ GQ JAPAN (2015年8月6日). “ロバート・ダウニー・Jrが3年連続「世界で最も稼いだ俳優」に”. 2015年8月13日閲覧。
^ 映画.com (2015年8月6日). “高額俳優ランキングNo.1はダウニー・Jr.がV3！インド勢も躍進”. 2015年8月13日閲覧。
^ MTV (2015年4月3日). “MTV Movie Awards 2015 ロバート・ダウニー・Jr.に特別賞授与へ”. 2015年7月2日閲覧。
^ シネマトゥデイ (2015年4月14日). “ロバート・ダウニー・Jrに栄冠！『アベンジャーズ』キャストが祝福！2015年MTVムービー・アワード発表”. 2015年7月2日閲覧。
^ シネマカフェ (2015年7月1日). “「世界で最も稼ぐセレブ2015」ランキング発表！”. 2015年7月2日閲覧。
^ クランクイン！ (2015年6月30日). “「世界で最も稼いだセレブ」発表、ケイティ・ペリーやロバート・ダウニー・Jr．ら選”. 2015年7月2日閲覧。
^ シネマトゥデイ (2015年12月25日). “ロバート・ダウニー・Jrにクリスマスの恩赦　薬物中毒から復帰”. 2015年12月25日閲覧。
^ T-SITE (2015年12月26日). “ロバート・ダウニーJr.、約20年前のドラッグ所持容疑で恩赦を獲得！”. 2015年12月26日閲覧。
^ Narinari.com (2014年10月13日). “ダウニーJrが辛かった別れ語る、サラ・ジェシカ・パーカーに「会いたい」。”. 2015年7月2日閲覧。
^ クランクイン！ (2015年4月30日). “ロバート・ダウニー・Jr、元恋人サラ・ジェシカ・パーカーとの再会エピソードを告白”. 2015年7月2日閲覧。
^ シネマカフェ (2015年4月30日). “ロバート・ダウニー・Jr.、元恋人サラ・ジェシカ・パーカーとの再会を語る”. 2015年7月2日閲覧。
^ eiga.com (2009年7月30日). “意外な組み合わせも!ブレイク前にルームメイトだったスター14組”. 2009年7月30日閲覧。
^ 映画.com (2012年2月8日). “ロバート・ダウニー・Jr.に男児誕生”. 2012年4月6日閲覧。
^ 映画.com (2014年7月1日). “ロバート・ダウニー・Jr.息子がコカイン所持で逮捕”. 2014年7月22日閲覧。
^ クランクイン！ (2014年9月29日). “ロバート・ダウニー・Jr．、母親が死去　フェイスブックで母への思いを明かす”. 2014年10月7日閲覧。
^ 日刊スポーツ (2014年11月6日). “ロバート・ダウニー・Ｊｒ．に女の子誕生”. 2014年11月6日閲覧。
^ TVグルーヴ (2014年11月6日). “ロバート・ダウニー・Jr夫妻に女児が誕生！ 屈強なアイアンマンといえど、すっかり愛娘にメロメロ”. 2014年11月6日閲覧。
^ シネマトゥデイ (2009年12月7日). “ロバート・ダウニー・Jr、やせたのは日本での食中毒がきっかけ”. 2009年12月7日閲覧。
^ NewsweekVideo (2009年1月22日). “Oscar Roundtable: 'I've Been Arrested So Many Times'”. 2009年1月22日閲覧。
^ eiga.com (2010年3月10日). “ロバート・ダウニー・Jr.&ジュード・ロウが語る新生「シャーロック・ホームズ」”. 2010年5月5日閲覧。
^ TimeWarp (2013年1月8日). “可愛い！ロバート・ダウニー・Jr.の赤ちゃんがこんなに大きくなってる”. 2013年1月9日閲覧。
^ スッキリ!! (2010年3月10日). “マドンナの専属トレーナー、スタジオ生出演!!”. 2010年9月26日閲覧。
^ 日経ウーマンオンライン (2010年9月8日). “バネを最大限に生かした新エクササイズ”. 2010年9月26日閲覧。
^ シネマトゥデイ (2012年1月10日). “ロバート・ダウニー・Jr、「二匹の命を守るためなら、殺しだってやってのける」愛猫たちへの思いを激白！”. 2012年5月8日閲覧。
^ MTV Japan (2014年9月9日). “ワン・ダイレクション、マイリー、メタリカら ギネス世界記録に”. 2014年10月7日閲覧。
^ MovieWalker (2014年9月8日). “『アナ雪』、ジェニファー・ローレンスらが2015年版ギネス世界記録に認定！”. 2014年10月7日閲覧。
^ CoverMedia (2014年10月21日). “高額の出演料を受け取るロバート・ダウニーJr.、妻からのこづかいはたった500ドル!?”. 2014年11月18日閲覧。
^ 新華ニュース (2015年6月1日). “「アイアンマン」撮影のたびに家具も移動”. 2015年7月2日閲覧。
^ 映画.com (2012年8月13日). “ロバート・ダウニー・Jr.が語る、妻と二人三脚で練る今後の展望”. 2012年8月24日閲覧。
^  (日本語) Jeremy Renner's "Avengers" Cast Tattoo, https://www.youtube.com/watch?v=3s_hOAAa064 2019年11月24日閲覧。 
^ Bilian (2018年5月8日). “Cast of Original "Avengers" Movie Gets Matching Tattoos!” (英語). Hype Malaysia. 2019年11月24日閲覧。
^ “『アベンジャーズ』メンバー5人がお揃いタトゥーをゲット 6人目はまさかのあの人 - フロントロウ” (日本語). front-row.jp. 2019年5月12日閲覧。
外部リンク[編集]
ウィキメディア・コモンズには、ロバート・ダウニー・Jrに関連するカテゴリがあります。
ロバート・ダウニー・Jr - allcinema
ロバート・ダウニー・Jr - KINENOTE
Robert Downey Jr. - インターネット・ムービー・データベース（英語）
Robert Downey Jr. (@RobertDowneyJr) - Twitter
Robert Downey Jr. (robertdowneyjr) - Instagram
Official site for "The Futurist" album（英語）
ソニーミュージックによる公式サイト（日本語）
表話編歴英国アカデミー賞主演男優賞1952-1967
ラルフ・リチャードソン (英国), マーロン・ブランド (外国) (1952)
ジョン・ギールグッド (英国), マーロン・ブランド (外国) (1953)
ケネス・モア (英国), マーロン・ブランド (外国) (1954)
ローレンス・オリヴィエ (英国), アーネスト・ボーグナイン (外国) (1955)
ピーター・フィンチ (英国), フランソワ・ペリエ (外国) (1956)
アレック・ギネス (英国), ヘンリー・フォンダ (外国) (1957)
トレヴァー・ハワード (英国), シドニー・ポワチエ (外国) (1958)
ピーター・セラーズ (英国), ジャック・レモン (外国) (1959)
ピーター・フィンチ (英国), ジャック・レモン (外国) (1960)
ピーター・フィンチ (英国), ポール・ニューマン (外国) (1961)
ピーター・オトゥール (英国), バート・ランカスター (外国) (1962)
ダーク・ボガード (英国), マルチェロ・マストロヤンニ (外国) (1963)
リチャード・アッテンボロー (英国), マルチェロ・マストロヤンニ (外国) (1964)
ダーク・ボガード (英国), リー・マーヴィン (外国) (1965)
リチャード・バートン (英国), ロッド・スタイガー (外国) (1966)
ポール・スコフィールド (英国), ロッド・スタイガー (外国) (1967)
1968-現在
スペンサー・トレイシー (1968)
ダスティン・ホフマン (1969)
ロバート・レッドフォード (1970)
ピーター・フィンチ (1971)
ジーン・ハックマン (1972)
ウォルター・マッソー (1973)
ジャック・ニコルソン (1974)
アル・パチーノ (1975)
ジャック・ニコルソン (1976)
ピーター・フィンチ (1977)
リチャード・ドレイファス (1978)
ジャック・レモン (1979)
ジョン・ハート (1980)
バート・ランカスター (1981)
ベン・キングズレー (1982)
マイケル・ケイン (1983)
ハイン・S・ニョール (1984)
ウィリアム・ハート (1985)
ボブ・ホスキンス (1986)
ショーン・コネリー (1987)
ジョン・クリーズ (1988)
ダニエル・デイ＝ルイス (1989)
フィリップ・ノワレ (1990)
アンソニー・ホプキンス (1991)
ロバート・ダウニー・Jr (1992)
アンソニー・ホプキンス (1993)
ヒュー・グラント (1994)
ナイジェル・ホーソーン (1995)
ジェフリー・ラッシュ (1996)
ロバート・カーライル (1997)
ロベルト・ベニーニ (1998)
ケヴィン・スペイシー (1999)
ジェイミー・ベル (2000)
ラッセル・クロウ (2001)
ダニエル・デイ＝ルイス (2002)
ビル・マーレイ (2003)
ジェイミー・フォックス (2004)
フィリップ・シーモア・ホフマン (2005)
フォレスト・ウィテカー (2006)
ダニエル・デイ＝ルイス (2007)
ミッキー・ローク (2008)
コリン・ファース (2009)
コリン・ファース (2010)
ジャン・デュジャルダン (2011)
ダニエル・デイ＝ルイス (2012)
キウェテル・イジョフォー (2013)
エディ・レッドメイン (2014)
レオナルド・ディカプリオ (2015)
ケイシー・アフレック (2016)
ゲイリー・オールドマン (2017)
ラミ・マレック (2018)
ホアキン・フェニックス (2019)
表話編歴ゴールデングローブ賞 主演男優賞 (ミュージカル・コメディ部門)1950–1975
フレッド・アステア (1950)
ダニー・ケイ (1951)
ドナルド・オコーナー (1952)
デヴィッド・ニーヴン (1953)
ジェームズ・メイソン (1954)
トム・イーウェル (1955)
カンティンフラス (1956)
フランク・シナトラ (1957)
ダニー・ケイ (1958)
ジャック・レモン (1959)
ジャック・レモン (1960)
グレン・フォード (1961)
マルチェロ・マストロヤンニ (1962)
アルベルト・ソルディ (1963)
レックス・ハリソン (1964)
リー・マーヴィン (1965)
アラン・アーキン (1966)
リチャード・ハリス (1967)
ロン・ムーディ (1968)
ピーター・オトゥール (1969)
アルバート・フィニー (1970)
トポル (1971)
ジャック・レモン (1972)
ジョージ・シーガル (1973)
アート・カーニー (1974)
ウォルター・マッソー / ジョージ・バーンズ (1975)
1976–2000
クリス・クリストファーソン (1976)
リチャード・ドレイファス (1977)
ウォーレン・ベイティ (1978)
ピーター・セラーズ (1979)
レイ・シャーキー (1980)
ダドリー・ムーア (1981)
ダスティン・ホフマン (1982)
マイケル・ケイン (1983)
ダドリー・ムーア (1984)
ジャック・ニコルソン (1985)
ポール・ホーガン (1986)
ロビン・ウィリアムズ (1987)
トム・ハンクス (1988)
モーガン・フリーマン (1989)
ジェラール・ドパルデュー (1990)
ロビン・ウィリアムズ (1991)
ティム・ロビンス (1992)
ロビン・ウィリアムズ (1993)
ヒュー・グラント (1994)
ジョン・トラボルタ (1995)
トム・クルーズ (1996)
ジャック・ニコルソン (1997)
マイケル・ケイン (1998)
ジム・キャリー (1999)
ジョージ・クルーニー (2000)
2001–現在
ジーン・ハックマン (2001)
リチャード・ギア (2002)
ビル・マーレイ (2003)
ジェイミー・フォックス (2004)
ホアキン・フェニックス (2005)
サシャ・バロン・コーエン (2006)
ジョニー・デップ (2007)
コリン・ファレル (2008)
ロバート・ダウニー・Jr (2009)
ポール・ジアマッティ (2010)
ジャン・デュジャルダン (2011)
ヒュー・ジャックマン (2012)
レオナルド・ディカプリオ (2013)
マイケル・キートン (2014)
マット・デイモン (2015)
ライアン・ゴズリング (2016)
ジェームズ・フランコ (2017)
クリスチャン・ベール (2018)
タロン・エジャトン (2019)
表話編歴全米映画俳優組合賞男優賞 (コメディシリーズ)1994-2009
ジェイソン・アレクサンダー (1994)
デヴィッド・ハイド・ピアース (1995)
ジョン・リスゴー (1996)
ジョン・リスゴー (1997)
マイケル・J・フォックス (1998)
マイケル・J・フォックス (1999)
ロバート・ダウニー・Jr (2000)
ショーン・ヘイズ (2001)
ショーン・ヘイズ (2002)
トニー・シャルーブ (2003)
トニー・シャルーブ (2004)
ショーン・ヘイズ (2005)
アレック・ボールドウィン (2006)
アレック・ボールドウィン (2007)
アレック・ボールドウィン (2008)
アレック・ボールドウィン (2009)
2010-2029
アレック・ボールドウィン (2010)
アレック・ボールドウィン (2011)
アレック・ボールドウィン (2012)
タイ・バーレル (2013)
ウィリアム・H・メイシー (2014)
ジェフリー・タンバー (2015)
ウィリアム・H・メイシー (2016)
ウィリアム・H・メイシー (2017)
トニー・シャルーブ (2018)
トニー・シャルーブ (2019)
典拠管理 
BNE: XX1507129
BNF: cb14022770q (データ)
CANTIC: a11573405
GND: 14001604X
ISNI: 0000 0001 2099 5752
LCCN: no96015422
MusicBrainz: 49e26070-0937-4178-a549-6bbe3c36f282
NKC: xx0018297
NTA: 111385164
SNAC: w6q81v8d
SUDOC: 074004883
VIAF: 19879171
 WorldCat Identities: lccn-no96015422
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ロバート・ダウニー・Jr&oldid=78393887」から取得
		カテゴリ: アメリカ合衆国の男優アクション俳優ゴールデングローブ賞受賞者英国アカデミー賞受賞者ギネス世界記録保持者在イギリス・アメリカ人東欧ユダヤ系アメリカ人アイルランド系アメリカ人ドイツ系アメリカ人スコットランド系アメリカ人カリフォルニア州の人物イングランド出身の人物ニューヨーク市出身の人物アメリカ合衆国の仏教徒1965年生存命人物隠しカテゴリ: プロジェクト人物伝項目ウィキデータにあるallcinema人物識別子ウィキデータにあるKINENOTE IDBNE識別子が指定されている記事BNF識別子が指定されている記事CANTIC識別子が指定されている記事GND識別子が指定されている記事ISNI識別子が指定されている記事LCCN識別子が指定されている記事MusicBrainz識別子が指定されている記事NKC識別子が指定されている記事NTA識別子が指定されている記事SNAC-ID識別子が指定されている記事SUDOC識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WorldCat識別子が指定されている記事
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		AfrikaansAragonésالعربيةمصرىAsturianuAzərbaycancaتۆرکجهБеларускаяБългарскиবাংলাBrezhonegCatalàCebuanoکوردیČeštinaCymraegDanskDeutschZazakiΕλληνικάEmiliàn e rumagnòlEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisGaeilgeGalegoעבריתहिन्दीHrvatskiMagyarՀայերենBahasa IndonesiaIgboIdoÍslenskaItalianoJawaქართულიҚазақшаಕನ್ನಡ한국어KurdîКыргызчаLatinaLietuviųLatviešuМакедонскиമലയാളംМонголमराठीBahasa Melayuမြန်မာဘာသာनेपालीNederlandsNorsk bokmålଓଡ଼ିଆਪੰਜਾਬੀPolskiPortuguêsRomânăРусскийScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaСрпски / srpskiSundaSvenskaKiswahiliதமிழ்తెలుగుไทยTagalogTürkçeТатарча/tatarçaУкраїнськаOʻzbekcha/ўзбекчаTiếng ViệtVolapükWinaray吴语მარგალური中文Bân-lâm-gú粵語
		リンクを編集
		 最終更新 2020年7月10日 (金) 07:32 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
