	豊前国
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		豊前国
■-豊前国■-西海道別称
豊州（ほうしゅう）二豊（にほう）[注釈 1]所属
西海道相当領域
福岡県東部、大分県北部諸元国力
上国距離
遠国郡・郷数
8郡43郷国内主要施設豊前国府
1.福岡県京都郡みやこ町（豊前国府跡）2.（推定）福岡県行橋市豊前国分寺
福岡県京都郡みやこ町（豊前国分寺跡）豊前国分尼寺
（推定）福岡県京都郡みやこ町一宮
宇佐神宮（大分県宇佐市）テンプレートを表示
豊前国（ぶぜんのくに）は、かつて日本の地方行政区分だった令制国の一つ。西海道に属する。
目次
1 領域
2 沿革
2.1 近世以降の沿革
3 国内の施設
3.1 国府
3.2 国分寺
3.3 神社
3.4 安国寺利生塔
4 地域
4.1 郡
4.2 江戸時代の藩
5 人物
5.1 国司
5.2 守護
5.2.1 鎌倉幕府
5.2.2 室町幕府
5.3 戦国時代
5.3.1 豊臣政権の大名
5.4 武家官位としての豊前守
5.4.1 江戸時代以前
5.4.2 江戸時代
6 豊前国の合戦
7 脚注
7.1 注釈
7.2 出典
8 参考文献
9 関連項目
領域[編集]
領域は、福岡県東部に属す北九州市の東側（小倉北区・小倉南区・門司区）、筑豊地方の東側（田川市・田川郡）、京築地方の全域、及び大分県北部（中津市・宇佐市）から成る。
1876年（明治9年）、豊前一国を管轄した小倉県は、全体が福岡県に編入された後、山国川以東の2郡が大分県に編入された。しかし豊前国として共通の歴史を持つため、現在でも文化面、生活面での結び付きが強い。
なお、豊前国豊津（みやこ町）出身の堺利彦はその自伝の中で、「筑前、筑後、豊前の三国が福岡県を成しているのだが、私は福岡県人と呼ばれることがあまり嬉しくなかった。何だか筑前の附属になったような気持のするのが少し厭だった。福岡県というものは、私に取って、故郷でない。故郷はただ豊前ばかりである。私はどこまでも、豊前人でありたい。ただし豊前の中でも、北部の六郡の元小倉領だけに親しみがある。」と記している。
沿革[編集]
7世紀末に、豊国（とよのくに、とよくに）を分割して豊後国とともに設けられたとされる。豊前は平安時代まで和名で「とよくにのみちのくち」と読んだ。
1871年（明治4年）7月14日の廃藩置県で豊前国内にあった豊津藩、千束藩、中津藩がそれぞれ県となり、同年11月14日の第1次府県統合によって３県および豊前国内の日田県管地（企救郡等）が統一されて小倉県となった。
1876年（明治9年）4月に小倉県は福岡県に編入されたが、同年8月、豊前国（延喜式8郡）のうち最南部の2郡（宇佐郡・下毛郡）は大分県に編入された。
近世以降の沿革[編集]
「旧高旧領取調帳」に記載されている明治初年時点での国内の支配は以下の通り（776村・363,940石余）。幕府領は西国筋郡代が管轄。太字は当該郡内に藩庁が所在。国名のあるものは飛地領。
宇佐郡（241村・77,483石余） - 幕府領、旗本領、中津藩、肥前島原藩、宇佐神宮領
下毛郡（98村・47,593石余） - 幕府領、旗本領、中津藩
企救郡（110村・45,797石余） - 小倉藩
田川郡（64村・54,752石余） - 小倉藩
京都郡（71村・34,617石5斗） - 小倉藩
仲津郡（76村・42,586石余） - 小倉藩
築城郡（41村・23,033石余） - 小倉藩
上毛郡（75村・38,074石余） - 小倉藩、小倉新田藩、中津藩
慶応3年3月（1867年4月） - 長州戦争により小倉藩が移転して香春藩となり、企救郡が周防山口藩預地となる。
慶応4年（1868年）8月 - 旗本領が日田県の管轄となる。
明治2年
6月24日（1869年8月1日） - 小倉新田藩が改称して千束藩となる。
7月 - 宇佐神宮領が日田県の管轄となる。
8月 - 山口藩預地が日田県の管轄となる[1]。
12月24日（1870年1月25日） - 香春藩が移転して豊津藩となる。
明治3年（1870年）1月 - 下毛郡および宇佐郡の一部の幕府領が対馬厳原藩領となる。
明治4年
7月14日（1871年8月29日） - 廃藩置県により、藩領が豊津県、千束県、中津県および厳原県の飛地となる。
11月14日（1871年12月25日） - 第1次府県統合により、全域が小倉県の管轄となる。
明治9年（1876年）
4月18日 - 第2次府県統合により福岡県の管轄となる。
8月21日 - 下毛郡・宇佐郡が大分県の管轄となる。
国内の施設[編集]
国府[編集]
国府は、仲津郡（現 福岡県。1896年（明治29年）2月26日 京都郡に編入）にあった。仲津郡は、景行天皇による豊国地名伝承発祥の地（『風土記』）である。なお、現在の福岡県京都郡みやこ町（旧豊津町）の国作～総社地区で遺跡が発見され、豊前国府跡公園として整備されている。
国分寺[編集]
豊前国分寺
福岡県みやこ町(旧豊津町)
神社[編集]
延喜式内社
『延喜式神名帳』には、大社3座3社・小3座3社の計6座6社が記載されている（「豊前国の式内社一覧」参照）。大社3社は以下に示すもので、全て名神大社である。
宇佐郡 八幡大菩薩宇佐宮
宇佐郡 比売神社
宇佐郡 大帯姫廟神社
これらは宇佐神宮（大分県宇佐市）に関わる神社である。なお小社3社はいずれも現在の香春神社であり、6社とも渡来系の神であることが特色である。
総社・一宮
総社 惣社八幡神社 （福岡県京都郡みやこ町国作字総社）
一宮 宇佐神宮
二宮以下は存在しない。
安国寺利生塔[編集]
興国寺 - 福岡県福智町上野。
安国寺 - 福岡県北九州市小倉北区竪町。
地域[編集]
郡[編集]
田河郡（たがわぐん） - 福岡県田川市・田川郡全域・嘉麻市の一部
香春郷
雉怡郷
位登郷
城田郷
企救郡（きくぐん） - 福岡県北九州市小倉北区・小倉南区・門司区
長野郷
蒲生郷
京都郡（みやこぐん） - 福岡県行橋市・苅田町・みやこ町の一部
諫山郷
本山郷
刈田郷
高来郷
仲津郡（なかつぐん） - 福岡県行橋市、みやこ町の一部
呰見郷
蒭見郷
城井郷
狭度郷
高屋郷
中臣郷
仲津郷
高家郷
築城郡（ついきぐん） - 福岡県築上町・豊前市の一部
綾幡郷
桑田郷
樢木郷
大野郷
三毛郡（みけぐん）・・・上毛郡と下毛郡の前身。
上毛郡（かうげぐん） - 福岡県豊前市・上毛町・吉富町
山田郷
炊江郷
多市郷
上身郷
下毛郡（しもげぐん） - 大分県中津市
山国郷
大家郷
麻生郷
野仲郷
諫山郷
穴石郷
小楠郷
宇佐郡（うさぐん） - 大分県宇佐市・豊後高田市の一部
野麻郷
酒井郷
葛原郷
封戸郷
向野郷
広山郷
垣田郷
高家郷
深見郷
辛島郷
江戸時代の藩[編集]
小倉藩、細川家（39.9万石）→小笠原家（15万石）
小倉新田藩、小笠原家（小倉藩支藩、1万石）
中津藩、小笠原家（8万石→4万石）→奥平家（10万石）
人物[編集]
国司[編集]
この節の加筆が望まれています。
宇努首男人、養老年間
佐味伊与麻呂、天平宝字8年（764年）任官
海上清水、天平神護2年（766年）任官
中臣習宜阿曽麻呂
和気清麻呂、宝亀2年（771年）任官
多治比豊浜、宝亀5年（774年）任官
藤原河主、延暦18年（799年）任官
伴枝嗣、天長5年（828年）任官
平康盛、保元2年（1157年）任官
宇佐公通、治承4年（1180年）任官
勢多章甫、嘉永4年（1851年）3月4日任官（『地下家伝』九）
守護[編集]
鎌倉幕府[編集]
1200年 - 1225年 - 武藤資頼
1230年 - ? - 少弐資能
1279年 - ? - 北条実政
1310年 - ? - 北条政顕
1317年 - ? - 糸田顕義？
1323年 - 1333年 - 糸田貞義
室町幕府[編集]
? - 1334年 - 少弐貞経
1334年 - 1357年 - 少弐頼尚
1351年 - 1352年 - 大友氏泰
1352年 - 1354年 - 大友氏時
1354年 - 宇都宮冬綱
1361年 - 1365年 - 少弐頼澄
1375年 - 1380年 - 今川貞世
1380年 - 1399年 - 大内義弘
1408年 - 1431年 - 大内盛見
? - 1441年 - 大内持世
1441年 - 1465年 - 大内教弘
1465年 - 1495年 - 大内政弘
1498年 - 1501年 - 大友親治
1501年 - ? - 大友義親（義長）
1509年 - 1528年 - 大内義興
1528年 - 1551年 - 大内義隆
1559年 - ? - 大友義鎮
戦国時代[編集]
主として彦山権現、宇佐八幡等の寺社勢力、および城井氏、麻生氏等の宇都宮氏一族を中心とした国人衆が割拠していた。ここに大内氏や大友氏等の隣接する戦国大名が守護代等として杉氏（大内系）や田原氏（大友系）を置いて、門司氏、貫氏、香月氏、豊前長野氏、豊前佐々木氏、時枝氏などの各勢力はその下で離合集散を繰り返していた。
豊臣政権の大名[編集]
黒田孝高・長政：中津18万1千石、1587年 - 1600年（関ヶ原の戦い後、福岡藩52万3千石に移封）
毛利勝信：小倉6万石、1587年 - 1600年（関ヶ原の戦い後改易）
大友義統：豊後一国および豊前宇佐郡の一部37万石、1587年 - 1593年（文禄の役での失態により改易）
武家官位としての豊前守[編集]
江戸時代以前[編集]
大友政親
上原賢家
長尾景晴
長尾房景
間宮康俊
龍造寺胤栄
土屋貞綱
三好実休
河田長親
下間頼旦
毛利勝永
江戸時代[編集]
石見津和野藩亀井家
亀井政矩、初代藩主
亀井茲政、第2代藩主
亀井茲延、第5代藩主
上総久留里藩黒田家
黒田直邦、初代藩主
黒田直亨、第2代藩主
黒田直方、第5代藩主
黒田直侯、第6代藩主
黒田直静、第7代藩主
黒田直和、第8代藩主
越後村上藩内藤家
内藤弌信、初代藩主
内藤信輝、第2代藩主
内藤信旭、第4代藩主
内藤信民、第8代藩主
内藤信美、第9代藩主
駿河田中藩本多家
本多正矩、初代藩主
本多正意、第5代藩主
本多正寛、第7代藩主
下総多胡藩松平家
松平勝忠、旗本・初代藩主の養父　
松平勝以、初代藩主
松平勝尹、第3代藩主
松平勝全、第4代藩主
久松勝慈、第8代藩主
その他
池田政周、播磨山崎藩主
織田長定、大和戒重藩主
織田長教、大和芝村藩主
織田長易、芝村藩主
相馬樹胤、陸奥相馬中村藩主
立花種善、筑後三池藩主
内藤信照、陸奥棚倉藩主
内藤信良、棚倉藩主
久松勝慈、下総多胡藩主
細川興隆、常陸谷田部藩主
堀田正休、近江宮川藩主
堀田正養  宮川藩主
牧野明成、丹後田辺藩主
牧野惟成、田辺藩主
松平信庸、丹波篠山藩主
水野忠盈、三河岡崎藩主
渡辺信綱、和泉伯太藩主
豊前国の合戦[編集]
869年 - : 貞観の韓寇
1185年 : 壇ノ浦の戦い。源氏 x 平家
1559年 -  1561年 : 門司城の戦い。大友 x 毛利
1587年 : 豊前国人一揆
1866年 : 長州征討　小倉口の戦い。長州藩 x 江戸幕府九州諸藩
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]
^ 別称の「豊州」は、豊後国とあわせて、または単独での呼称。また、「二豊」は、豊後国とあわせての呼称。
出典[編集]
^ 末広利人「日田県管地化の実体：佐伯藩預所の場合 (PDF) 」 大分縣地方史 No.105（1982年3月） pp.20- 37、大分県地方史研究会
参考文献[編集]
角川日本地名大辞典 40 福岡県
角川日本地名大辞典 44 大分県
旧高旧領取調帳データベース
関連項目[編集]
ウィキメディア・コモンズには、豊前国に関連するカテゴリがあります。
令制国一覧
小倉県庁
豊前海
関門海峡
響灘
周防灘
表話編歴令制国五畿七道
畿内
山城
大和（芳野）
河内
和泉
摂津
東海道
伊賀
伊勢
志摩
尾張
三河
遠江
駿河
伊豆
甲斐
相模
武蔵
安房
上総
下総
常陸
東山道
近江
美濃
飛騨
信濃（諏方）
上野
下野
出羽（羽前 - 羽後）
陸奥（岩代 - 磐城 - 陸前 - 陸中 - 陸奥）（石背 - 石城）
北陸道
若狭
越前
加賀
能登
越中
越後
佐渡
山陰道
丹波
丹後
但馬
因幡
伯耆
出雲
石見
隠岐
山陽道
播磨
美作
備前
備中
備後
安芸
周防
長門
南海道
紀伊
淡路
阿波
讃岐
伊予
土佐
西海道
筑前
筑後
豊前
豊後
肥前（値嘉）
肥後
日向
大隅（多禰）
薩摩
壱岐
対馬
   畿内    東海道    東山道    北陸道    山陰道    山陽道    南海道    西海道五畿八道
北海道
渡島
後志
胆振
日高
石狩
天塩
北見
十勝
釧路
根室
千島
-
その他
琉球（明治以降、令制国外）
国力による分類
大国
上国
中国
下国
距離による分類
近国
中国
遠国
令制国以前
豊国
筑紫国
火国
総国
凡河内国造
丹波国造
越国
吉備国
常陸国
一覧
表話編歴豊国二国の郡豊前国
田川郡
企救郡
京都郡
仲津郡
築城郡
三毛郡（上毛郡・下毛郡）
宇佐郡
豊後国
日田郡
玖珠郡
直入郡
大野郡
海部郡
大分郡
速見郡
国東郡
この項目は、日本の歴史に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:日本/P:歴史/P:歴史学/PJ日本史）。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=豊前国&oldid=78749227」から取得
		カテゴリ: 日本の旧国名西海道福岡県の歴史大分県の歴史豊前国隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目日本の歴史関連のスタブ項目
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		ČeštinaDeutschEnglishEspañolفارسیFrançaisGalegoBahasa IndonesiaItaliano한국어LietuviųNederlandsPortuguêsРусскийSimple EnglishSlovenčinaTürkçeУкраїнська中文Bân-lâm-gú粵語
		リンクを編集
		 最終更新 2020年7月31日 (金) 04:35 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
