	近藤真市
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		近藤 真市 （近藤 真一）
基本情報国籍
 日本出身地
愛知県一宮市生年月日
 (1968-09-08) 1968年9月8日（52歳）身長体重
183 cm83 kg選手情報投球・打席
左投左打ポジション
投手プロ入り
1986年 ドラフト1位初出場
1987年8月9日最終出場
1993年10月15日経歴（括弧内はプロチーム在籍年度）
選手歴
享栄高等学校
中日ドラゴンズ (1987 - 1994)
コーチ歴
中日ドラゴンズ (2003 - 2018)
この表について
この表はテンプレートを用いて表示しています。編集方法はTemplate:Infobox baseball playerを参照してください。
■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート
近藤 真市（こんどう しんいち、1968年9月8日 - ）は、愛知県一宮市出身の元プロ野球選手（投手）、プロ野球コーチ。現在は中日ドラゴンズのスカウトを務める。
日本プロ野球史上唯一の一軍公式戦初登板ノーヒットノーラン（昭和時代最後のノーヒットノーラン）達成者（2019年シーズン終了時点）で、本名および、現役時代前半（1987年 - 1992年）の登録名は近藤 真一（読み同じ）。息子の近藤弘基も元プロ野球選手（外野手）で、プロ生活を中日で全うした後に、2020年から真市と同じく球団職員に転じている。
目次
1 経歴
1.1 プロ入り前
1.2 プロ入り後
1.3 現役引退後
2 プロ入り初登板ノーヒットノーラン
3 詳細情報
3.1 年度別投手成績
3.2 表彰
3.3 記録
3.4 背番号
3.5 登録名
4 関連情報
4.1 出演番組
5 脚注
6 関連項目
7 外部リンク
経歴[編集]
プロ入り前[編集]
1971年に父が他界。一宮市立南部中学校卒業後、享栄高校で長谷部裕とバッテリーを組み、1986年には春、夏連続で甲子園大会に出場。140km/h台中盤から後半の直球と大きく縦に割れるカーブ、さらに高校生離れした風貌と貫禄で10年に一人の逸材と注目を浴びる。同年のドラフト会議で5球団が1位指名で競合し、抽選の結果中日ドラゴンズが交渉権を獲得した。12月4日に契約金6500万円、年俸400万円（金額は推定）で入団合意した[1]。入団時の背番号は13。
プロ入り後[編集]
プロ1年目の1987年8月9日の対読売ジャイアンツ戦（ナゴヤ球場）で先発登板し、無安打無失点（四球2、失策1）に抑え、プロ野球史上初の快挙となる初登板ノーヒットノーランを達成した[2]（プロ初勝利での達成としては外木場義郎に次いで2人目）。さらに、これが昭和最後のノーヒットノーランになった。3試合目の登板となった同23日のナゴヤ球場の阪神戦でも1安打で完封勝利を挙げ、4試合(先発3)3勝0敗で8月の月間MVPを受賞。18歳11か月での月間MVPは史上最年少記録(当時)。同年は9月30日にも読売戦で完封し(4安打)、強烈なインパクトを残したデビュー戦はもとより、力のある直球とカーブを巧みにコントロールするマウンドさばきはファンの人気を博し、同年の第38回NHK紅白歌合戦の審査員にも選ばれた。
1988年から背番号を1に変更。先発の柱としてオールスターゲームまでに7勝を挙げるが、この頃から肩や肘の故障に悩まされ始め、オールスターゲーム後は1勝に終わった。左肩を故障した当初は自覚症状が無く、練習を見ていたコーチに球速の低下を指摘されて初めて故障による身体の異変に気づいたという。高校時代から上半身の力に頼るフォームで肩肘に負担がかかると懸念されていたが、プロ入り後も下半身とのバランスの悪さはなかなか解消されず、何度かフォームを変えている。
1989年に左肩を手術し1990年に復活登板を果たしたが、1991年のオフには左ヒジのトミー・ジョン手術を行った。監督が星野から高木守道に交代した1992年には種田仁に1を譲り、背番号を13に戻している[3]。
1989年以降は勝利を挙げることができず、1994年には打者転向を打診され恩師の星野に相談。「誰にもできない記録を作ったんだ。投手近藤で終わるのがいい」との言葉を受け、現役を引退した[4]。
現役引退後[編集]
1995年に中日の打撃投手兼スコアラーを務めた後に、1996年からスカウトに転身。岩瀬仁紀などを入団に導いた。ちなみに、岩瀬は入団を機に、近藤が現役時代に着用した背番号13を受け継いでいる。2001年にテレビ愛知ゲスト解説者を務めた。
2003年に一軍投手コーチとして現場に復帰。2004年に二軍投手コーチへ異動したが、鈴木孝政と担当を入れ替える格好で、シーズン途中から一軍投手コーチに昇格した。
一軍投手コーチとしては、長らくブルペンを担当。一軍ヘッドコーチの森繁和や、2012年に一軍でベンチ担当の投手コーチを務めた権藤博からは絶大の信頼を得ていた。2013年には、退団した権藤の後任としてベンチを担当。シーズン当初は、今中慎二がブルペンを担当していた。しかし、チームが不振に陥ったことから、6月12日の対埼玉西武ライオンズ戦から今中と担当を交代した。
2014年以降も、中日で一軍投手コーチのブルペンを担当。しかし、2016年1月6日に腰のヘルニアを除去する手術を受けたため、コーチ登録を続けながら長期の休養に入っていた[5]。このため、同年の春季キャンプでは、二軍投手コーチの大塚晶文が一軍を指導。さらに、前年に現役を引退したばかりの朝倉健太が、編成担当との兼務扱いで二軍投手コーチに就任した。2月23日に現場復帰。復帰後は一軍投手コーチのベンチを担当する。2016年は2ケタ勝利を挙げた投手、規定投球回に到達した投手は共になし、中日にとって2リーグ制以降、初めての記録となった[6]。2017年9月1日、ブルペン担当となる。2018年も1軍投手コーチを務めたがチーム防御率4.36はリーグワースト、同年限りで退任し、「責任を取らないといけないと自分の中で十分に感じていた」と謝罪、「若い選手を使いながらとやってきたが、中々上手くいかなかった」と振り返った[7]。
コーチ退任後の2019年以降も、再びスカウトとして中日球団へ在籍。同年は関東地区の大学生と東海地区、2020年からは東海地区を担当している[8]。ちなみに、弘基も2019年限りで現役を引退した後に、真市と同じく球団職員（二軍マネジャー）へ転身している。実の親子が同じ時期に同じ球団のスタッフを務めることは、NPBでは異例である[9]。
プロ入り初登板ノーヒットノーラン[編集]
[10]近藤はプロ入りして一軍での初登板となった1987年8月9日のナゴヤ球場での対読売ジャイアンツ戦において、日本プロ野球史上初の「プロ入り初登板ノーヒットノーラン」の快挙を達成する。
ルーキーの近藤が先発登板した背景には、巨人戦に執念を見せる中日監督の星野仙一が前日（8日）までに投手を使いすぎ、9日に先発させる予定だった江本晃一まで登板させてしまい、投げる投手がいなくなったと困り果てた投手コーチの池田英俊に対し、星野が「若いヤツがおるやろ」として、7日に一軍登録されたばかりの近藤の登板を決めたとされる[11]。
近藤が首脳陣から先発を告げられたのは、試合開始直前、練習の終わった16時のことで、それまではチームメイトに冗談で「先発もあるかも」と言われて、近藤も「まさか」と答えていたが、告げられて「ハイ」と答えたという。既に先発を決めていた星野は球場に着くなり「今日は真一だったりしてな」と記者に言っているが、これを受けて対戦相手の巨人監督の王貞治は「いくら星野でもそこまではできないだろう」と答えたとされ、これを聞いた星野は「しめしめ」と思ったとされる。
18時20分、試合開始。先頭打者駒田徳広への初球は144キロのボール球となり、それを駒田がファールにして「緊張がとれた」ためか、カーブと速球で駒田を三球三振に仕留めている。1回裏、中日は巨人先発の宮本和知からゲーリーの適時打と落合博満の2ラン本塁打により3点を先制。3回表、前日本塁打を打っていた[2]山倉和博に、この日巨人初めての出塁となる四球を出すが崩れずに抑えている。
5回終了時にチームメイトの石井昭男に「今日はヒット打たれてない」と言われて「やってやろう」と覚悟を決めたとしている。石井は近藤の向こう気が強い性格を知っていたから、あえて近藤に言ったとされる。7回表、仁村徹の失策から一死一塁で四番原辰徳を迎えてこの試合最大のピンチとなったが、カウント1ストライク2ボールからキャッチャーのストレートの要求に、近藤は3度首を振りストレートを投げ、その後、原を空振り三振に仕留めている。
9回表、二人をいずれも三塁ゴロに打ち取って二死にしたところで、この日30人目の打者となる篠塚利夫を迎える。2ストライク1ボールから外角いっぱいのカーブが決まり、見逃し三振に抑えて試合終了。思わずガッツポーズが出たと近藤は述べている。スコアは6対0、試合時間、2時間33分だった。
この試合を、近藤の母親がナゴヤ球場で観戦しているが、近藤の母親は、試合当日に放送されたCBCのサンデードラゴンズ内で久野誠が「先発がいないから近藤もあるかも」と言ったのを観て息子が登板するものと思い込み、急遽関係者に試合のチケットの手配を頼んだ。試合当日の巨人戦のチケットの入手は困難とされたが、偶然総合コーチの木俣達彦のチケットがキャンセルになった事から、球場での観戦が実現したものである。
近藤は「あれ（ノーヒットノーラン）がなければもう少し投げられたのでは」とよく言われると述べ、「でもあれがあるから覚えていて貰える」と答えている。この試合前のキャッチボールでは「体がぐーっと引っ張られた、誰かが引っ張っている感じ」になったとされ「それが理想の「タメ」になった」と答え、「あの感覚を探し続けた野球人生だった」と述べている。
また星野は後年「本当は、(巨人の打者が)鋭い打球を飛ばす度に、『これからの野球人生のために(ヒットを)打たれろ』と思いながら見ていた」と語っている。
なお、同じ左腕投手であり、彼の3年前に入団した山本昌広は、当時は一向に芽が出ていなかったため、近藤のノーヒットノーランをテレビで見届けた後、「もうこれで俺はクビになるだろう」と思い込み[12]、悔しさともどかしさでその夜は一睡も出来なかったと語っている。
チーム
1
2
3
4
5
6
7
8
9
R
H
E
巨人
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
中日
3
0
0
0
3
0
0
0
X
6
8
1
（巨） : 宮本、岡本光、広田 - 山倉（中） : 近藤 - 大石
詳細情報[編集]
年度別投手成績[編集]
年度
球団
登板
先発
完投
完封
無四球
勝利
敗戦
セ丨ブ
ホ丨ルド
勝率
打者
投球回
被安打
被本塁打
与四球
敬遠
与死球
奪三振
暴投
ボ丨ク
失点
自責点
防御率
WHIP
1987
中日
11
10
3
3
0
4
5
0
--
.444
246
58.2
47
4
27
1
1
44
1
0
33
29
4.45
1.26
1988
24
17
4
1
0
8
7
0
--
.533
468
110.0
90
9
46
2
7
77
4
1
53
42
3.44
1.24
1990
6
5
2
0
0
0
4
0
--
.000
141
34.0
32
3
9
3
0
23
3
0
15
13
3.44
1.21
1991
4
0
0
0
0
0
1
0
--
.000
25
5.1
4
1
6
1
0
4
0
0
6
6
10.13
1.88
1992
6
1
0
0
0
0
0
0
--
----
34
7.0
11
2
2
0
1
8
0
0
4
4
5.14
1.86
1993
1
0
0
0
0
0
0
0
--
----
9
2.0
3
0
0
0
0
1
0
0
0
0
0.00
1.50
通算：6年
52
33
9
4
0
12
17
0
--
.414
923
217.0
187
19
90
7
9
157
8
1
111
94
3.90
1.28
表彰[編集]
月間MVP：1回 （1987年8月）
記録[編集]
初登板・初先発・初勝利・初完投・初完封：1987年8月9日、対読売ジャイアンツ19回戦（ナゴヤ球場） ※史上56人目のノーヒットノーラン（初登板での記録は史上初）
初奪三振：同上、1回表に駒田徳広から
背番号[編集]
13 （1987年、1992年 - 1994年）
1 （1988年 - 1991年）
125 （1995年） ※打撃投手
76 （2003年 - 2018年）
登録名[編集]
近藤 真一 （こんどう しんいち、1987年 - 1992年）
近藤 真市 （こんどう しんいち、1993年 - 1994年）
関連情報[編集]
出演番組[編集]
第38回NHK紅白歌合戦（NHK総合、1987年12月31日）
脚注[編集]
^ 『朝日新聞』1986年12月5日付朝刊 （14版、19面）
^ a b 【8月9日】1987年（昭62） 18歳11カ月、近藤真一 初登板でノーヒッター - Sponichi Annex
^ 種田は0からの変更。同時に近藤の後13を着用していた小野和幸は11に、11を着用していた鎌仲政昭は53に変更している。
^ “VICTORYアスリート名鑑 近藤真市”.   VICTORY SPORTS NEWS (2017年10月13日). 2017年10月28日閲覧。
^ 【中日】朝倉健太氏、投手コーチ就任で決意「厳しいところは厳しく」スポーツ報知（2016年1月16日）
^ “2ケタ勝利ゼロに危機感 中日森監督が狙う“投手王国”復権”.   日刊ゲンダイ (2016年10月27日). 2016年10月27日閲覧。
^ 中日　退任のコーチ陣があいさつ　森脇氏「森監督と一蓮托生」　近藤氏「責任を取らないと」スポーツニッポン（2018年10月18日）
^ 中日がスカウト会議、1位候補は「地元優先」日刊スポーツ（2020年1月14日）
^ 親子鷹の中日近藤弘基「恩返し」／さよならプロ野球日刊スポーツ（2019年12月14日）
^ 特記無い場合のこの節の出典は「ベースボールマガジン」2011年11月号19-20ページとする
^ セ・リーグで予告登板が導入されるのは2012年
^ ベースボール・マガジン社『133キロ怪速球』（山本昌、2009年） ISBN 978-4583101699 p70
関連項目[編集]
愛知県出身の人物一覧
中日ドラゴンズの選手一覧
ノーヒットノーラン達成者一覧
外部リンク[編集]
個人年度別成績 近藤真市 - NPB.jp 日本野球機構
選手の各国通算成績 Baseball-Reference (Japan)
表話編歴日本プロ野球 ノーヒットノーラン投手1930年代
沢村栄治
沢村栄治
V.スタルヒン
石田光彦
中尾輝三
1940年代
亀田忠
浅野勝三郎
沢村栄治
三輪八郎
石田光彦
亀田忠
中尾輝三
森弘太郎
西沢道夫
天保義夫
藤本英雄
別所昭
石丸進一
呉昌征
梶岡忠義
真田重男
1950年代
金田正一
林義一
真田重蔵
大友工
山下登
杉下茂
大津守
大脇照夫
大矢根博臣
1960年代
井上善夫
中山義朗
G.バッキー
外木場義郎
清俊彦
若生忠男
堀内恒夫
城之内邦雄
鈴木啓示
成田文男
1970年代
渡辺秀武
鬼頭洋
藤本和宏
鈴木啓示
外木場義郎
高橋直樹
江夏豊
神部年男
加藤初
戸田善紀
1980年代
郭泰源
田中幸雄
近藤真一
1990年代
柴田保光
湯舟敏郎
西崎幸広
佐藤義則
T.ブロス
渡辺久信
野口茂樹
石井一久
川尻哲郎
佐々岡真司
2000年代
M.バンチ
N.エルビラ
川上憲伸
井川慶
R.ガトームソン
山本昌
2010年代
前田健太
杉内俊哉
西勇輝
山井大介
岸孝之
山口俊
菅野智之
千賀滉大
大野雄大
2020年代
小川泰弘
脚注
ノーヒットノーラン達成投手のみ記載。完全試合達成投手についてはTemplate:日本プロ野球完全試合達成者を参照。
表話編歴中日ドラゴンズ - 1986年ドラフト指名選手指名選手
1位：近藤真一
2位：山崎武司
3位：西村秀嗣
4位：荒川哲男
5位：長谷部裕
6位：本村信吾
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=近藤真市&oldid=79338651」から取得
		カテゴリ: 日本の野球選手享栄高等学校出身の野球選手中日ドラゴンズ及びその前身球団の選手日本の打撃投手日本の野球指導者愛知県出身の人物1968年生存命人物隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページ野球に関する記事プロジェクト人物伝項目ウィキデータにある日本野球機構選手識別子
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		مصرىEnglish
		リンクを編集
		 最終更新 2020年9月3日 (木) 05:02 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
