	内部部局
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		内部部局（ないぶぶきょく）とは、日本の行政機関において、府・省・庁・委員会の中に置かれる組織の細目の一つで、府省庁内の本体部分を構成する組織をいう。
目次
1 概要
2 都道府県
3 内部部局の構成
3.1 府省
3.2 庁
3.3 委員会
3.4 課･室
4 内部部局の一覧
4.1 内閣府
4.2 宮内庁
4.3 公正取引委員会
4.4 警察庁
4.5 金融庁
4.6 総務省
4.7 法務省
4.8 外務省
4.9 財務省
4.10 文部科学省
4.11 厚生労働省
4.12 農林水産省
4.13 経済産業省
4.14 国土交通省
4.15 環境省
4.16 防衛省
5 防衛省の「内局」
6 関連項目
概要[編集]
内部とは、外局に対していうもので、府省庁によっては「内局」と略することもある。また、それぞれの外局も、その本体部分に内部部局を置くことができるものとされている（国家行政組織法第7条、内閣府設置法第17条）。
内部部局に対し、これに属さない府省庁の組織の細目は、審議会等、施設等機関、特別の機関、地方支分部局、外局などである。
都道府県[編集]
都道府県においては、知事部局という。
内部部局の構成[編集]
府省[編集]
府省においては、内部部局は本府・本省を構成する部署であり、官房（大臣官房）と、局の2つに大別される。また、官房または局には必要に応じて部を置くことができる。
庁[編集]
府省の外局である庁においては、本庁を構成する部署であり、官房（長官官房）と、部の2つからなる。ただし、担当の大臣が置かれている金融庁、外局に置かれる機関である警察庁などでは、内部部局として部ではなく局を置いている。
委員会[編集]
府省の外局である委員会においては、事務局を置き、その内部組織として官房と、局及び部が置かれる。また、必要に応じて事務総局を置くことができる（公正取引委員会など）。
課･室[編集]
官房、局、部には、課及び課に準ずる室を置くことができる。また、庁であれば課･室を庁に置くことも可能である。
内部部局の一覧[編集]
内閣府[編集]
内閣府大臣官房
賞勲局
男女共同参画局
沖縄振興局
宮内庁[編集]
宮内庁長官官房
侍従職
東宮職
式部職
書陵部
管理部
公正取引委員会[編集]
公正取引委員会事務総局官房
経済取引局
審査局
警察庁[編集]
警察庁長官官房
生活安全局
刑事局
交通局
警備局
情報通信局
金融庁[編集]
総合政策局
企画市場局
監督局
総務省[編集]
総務省大臣官房
行政管理局
行政評価局
自治行政局
自治財政局
自治税務局
国際戦略局
情報流通行政局
総合通信基盤局
統計局
法務省[編集]
法務省大臣官房
民事局
刑事局
矯正局
保護局
人権擁護局
訟務局
外務省[編集]
外務省大臣官房 (日本)
総合外交政策局
アジア大洋州局
北米局
中南米局
欧州局
中東アフリカ局
経済局
国際協力局
国際法局
領事局
財務省[編集]
財務省大臣官房
主計局
主税局
関税局
理財局
国際局
文部科学省[編集]
文部科学省大臣官房
総合教育政策局
初等中等教育局
高等教育局
科学技術・学術政策局
研究振興局
研究開発局
厚生労働省[編集]
厚生労働省大臣官房
医政局
健康局
医薬食品局
労働基準局
職業安定局
雇用環境・均等局
子ども家庭局
社会・援護局
老健局
保険局
年金局
農林水産省[編集]
農林水産省大臣官房
食料産業局
消費・安全局
生産局
経営局
農村振興局
経済産業省[編集]
経済産業省大臣官房
経済産業政策局
通商政策局
貿易経済協力局
産業技術環境局
製造産業局
商務情報政策局
国土交通省[編集]
国土交通省大臣官房
総合政策局
国土政策局
土地・建設産業局
都市局
水管理・国土保全局
道路局
住宅局
鉄道局
自動車局
海事局
港湾局
航空局
北海道局
環境省[編集]
環境省大臣官房
総合環境政策統括官
地球環境局
水・大気環境局
自然環境局
環境再生・資源循環局
防衛省[編集]
防衛省大臣官房
防衛政策局
整備計画局
人事教育局
地方協力局
防衛省の「内局」[編集]
防衛省において、内部部局は「内局」と通称される。防衛省の組織上、内局は主に政策的・行政的な面から防衛大臣を補佐するものとされている。その構成員は大半が文官（自衛官以外の防衛省職員の通称）であるが、自衛官も少数であるが配属されている。
また、内局は、組織の単位であるが、それと同時に内部部局所属の文官及び長官直属の文官（防衛事務次官及び、2009年に廃止された防衛参事官）を指すことがある。これが「制服組」と「背広組」というときの「背広組」に相当するものである。
関連項目[編集]
日本の行政機関
日本国政府用語一覧
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=内部部局&oldid=79422042」から取得
		カテゴリ: 日本の中央省庁
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年9月8日 (火) 04:42 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
