	特捜戦隊デカレンジャー
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
スーパー戦隊シリーズ > 特捜戦隊デカレンジャー 
クレジットなどで確認できないスーツアクターの役柄を記載する場合には、必ず信頼可能な情報源からの出典を示してください。出典の無い情報については、Wikipedia:独自研究は載せないに基づき一定期間ののち除去されるおそれがあります（プロジェクト:特撮/スーツアクターの役名記載についてでの議論に基づく）
スーパー戦隊シリーズ
第27作
爆竜戦隊アバレンジャー
2003年2月 - 2004年2月
第28作
特捜戦隊デカレンジャー
2004年2月 - 2005年2月
第29作
魔法戦隊マジレンジャー
2005年2月 - 2006年2月
特捜戦隊デカレンジャージャンル
特撮テレビドラマ原作
八手三郎脚本
荒川稔久 他監督
渡辺勝也 他出演者
載寧龍二林剛史伊藤陽佑木下あゆ美菊地美香吉田友一石野真子 他声の出演
稲田徹中尾隆聖 他ナレーター
古川登志夫音楽
亀山耕一郎オープニング
「特捜戦隊デカレンジャー」歌：サイキックラバーエンディング
「ミッドナイトデカレンジャー」歌：ささきいさお、森の木児童合唱団言語
日本語製作制作統括
鈴木武幸（東映）プロデューサー
シュレック・ヘドウィック（テレビ朝日）塚田英明・土田真通（東映）矢田晃一（東映AG）制作
テレビ朝日
放送放送局
テレビ朝日系列音声形式
ステレオ放送放送国・地域
 日本放送期間
2004年2月15日 - 2005年2月6日放送時間
日曜 7:30 - 8:00放送枠
スーパーヒーロータイム放送分
30分回数
全50
公式サイト（テレビ朝日）特記事項：「スーパー戦隊シリーズ」 第28作テンプレートを表示
『特捜戦隊デカレンジャー』（とくそうせんたいデカレンジャー）は、2004年2月15日から2005年2月6日まで、テレビ朝日系列で毎週日曜7:30 - 8:00（JST）に全50話が放送された、東映制作の特撮テレビドラマ、および作中で主人公たちが変身するヒーローの名称。
目次
1 概要
2 あらすじ
3 設定・用語
3.1 宇宙警察
3.2 アリエナイザー
3.2.1 アリエナイザーの装備
4 キャスト
4.1 レギュラー・準レギュラー
4.2 声の出演
4.3 主なゲスト
4.4 スーツアクター
5 スタッフ
6 音楽
7 放送日程
8 放映ネット局
9 他媒体展開
9.1 映像ソフト化
9.2 他テレビシリーズ
9.3 映画作品
9.4 Vシネマ
9.5 オリジナルDVD
9.6 海外リメイク
9.7 ネット配信作品
10 CS放送・ネット配信
11 トピックス
12 脚注
12.1 注釈
12.2 出典
13 参考文献
14 外部リンク
概要
警察をモチーフにして制作された本作品では[1]、時代設定を現代（2004年度）としながらも、人類が既に宇宙に進出し、宇宙人と日常的に交流を持っている近未来的社会な架空の世界観を舞台にストーリーが構築されている[2][3]。またシリーズ構成面では敵組織を設定せず、毎回宇宙警察地球署の刑事たちが異なる事件を捜査していく、一話完結の刑事ドラマ的な展開を採用している[4][3]。特定の敵組織が設定されていない代わりとして、本作品では全編を通して、毎回登場する宇宙犯罪者に武器商人であるエージェント・アブレラが犯罪の斡旋や各種兵器のレンタルを行うなど、従来のシリーズ作品とは一線を画した設定がなされている[注釈 1]。その関係から、本作品に登場した敵怪人や巨大兵器の総数は優に100を超え、シリーズ中でも最大の規模となった[7]。
東映チーフプロデューサーの塚田英明は、自身が以前に刑事ドラマを担当していたことや1話ごとに変化を持たせたいという構想に刑事ドラマをモチーフとするのが適していたことなどから警察をモチーフに選んだことを述べている[8]。
スーパー戦隊シリーズとして初めてビデオによる編集システムが導入された『百獣戦隊ガオレンジャー』以降[9]、同シリーズにおける巨大ロボットの戦闘シーンはCGにかける比重が増していたが、本作品では「CGに頼り過ぎない」のと「質感重視」の方針から、昔ながらのミニチュアを用いた手法にも力が入れられた[10][1][11]。
番組構成では、前作『アバレンジャー』での本編Cパートに替わりエンディングテーマのイントロにキャラクターやアイテムなどを紹介する「お楽しみコーナー」が挿入されている[12]。
玩具売り上げは前作『アバレンジャー』のキャラクター収入・130億円から、本作品では116億円と低下した一方、主題歌シングルは番組の人気に乗り10万枚を突破するセールスを記録するなど、玩具以外の商品面は成功を収めた。また本作品の放送終了後も、2006年には第45回日本SF大会において、スーパー戦隊シリーズとしては初めて第37回星雲賞（メディア部門）を受賞[3]。さらに『特捜戦隊デカレンジャー 10 YEARS AFTER』（2015年）や『スペース・スクワッド ギャバンVSデカレンジャー』（2017年）のように、放送終了から10年以上を経てなおVシネマという形で、続編にあたる新作が度々制作されている。
本作品の最終回では、番組終了時のスポンサーバックにおいて、デカレッドから次作『魔法戦隊マジレンジャー』のマジレッドへとバトンタッチする映像を流すという試みもなされており、これ以降現行作品のレッドから、次作品のレッドへのバトンタッチはシリーズ最終回の恒例行事となった[注釈 2]。
あらすじ
恒星間飛行が現実のものとなり、地球人類と異星人の交流が日常となっている時代。犯罪もその態様を変えていた。地球人が持たない身体能力や地球文明が及ばない科学技術を用いた犯罪は、もはや地球の警察の処理能力の限界を超えてしまっていた。このような星間犯罪を取り締まる惑星間組織が、宇宙警察スペシャル・ポリス・デカレンジャー（略称「S・P・D」）である。
ある日、巨人種異星人によるバスジャックが発生した。犯人はまとめ役でもあるホージーこと戸増宝児率いる宇宙警察地球署の刑事たちによって素早く逮捕されたが、処理を終えて戻ってきた刑事たちを地球署署長ドギー・クルーガーが待っていた。彼は先に護送されてきた犯人に対する取り調べで謎の金属を犯人が所持していたことと、鑑定でその金属は明白に地球外物質であると分かった旨を伝える。署長はこの犯人が何者かによって運び屋に使われたと推測していた。
早速聞き込みに出たホージーたちは金属の秘密を知る人物を突き止めるが、目の前で何者かに射殺されてしまう。暗殺犯は大量のメカ人間を放って刑事たちの足止めを図るが、突如割り込んだ6輪パトカーのマニピュレーターに捕まってしまう。パトカーから降りた、警察官にあるまじき派手な髪型の男の名は「バン」こと赤座伴番。ドギーの要請で地球署に配属されたばかりの新米刑事だった。
設定・用語
登場人物については「特捜戦隊デカレンジャーの登場人物」を参照
デカレンジャーの装備については「特捜戦隊デカレンジャーの装備・戦力」を参照
宇宙警察
全宇宙の治安を守る警察組織。各惑星に分署を置く。
デカレンジャー
S.P.D.（Special Police Dekaranger）とも記される。幼年期から訓練生として所属することが可能である。了解する際のかけ声は「ロジャー」で、スワットモード習得訓練時は「サー、イエッサー」を使用する。
地球署
宇宙警察の地球支部。デカベースを拠点としている。
地球の警察と連携しているようで、現場で絡む場面もある。
特別指定凶悪犯罪対策捜査官
特に凶悪な特別指定者のアリエナイザーによる事件のみを専門に手がける、宇宙警察本部直属の捜査機関。略称及び通称は特キョウ。昇進試験により昇進可能であり、階級章は通常の捜査官が銀色のバッジなのに対し、金色のバッジ。また、特キョウの管轄となった事件に対しては管轄署の署長以上の権限が与えられる。所属する捜査官全員が正拳アクセルブローという特別な格闘術を会得しており、戦闘時には銃器などの武装を使わず徒手空拳を用いるのが特徴である。
アリエナイザー
惑星間宇宙犯罪者、特に自身の特殊能力を使って犯罪を起こす者の総称。地球では不可思議犯罪者と呼ばれる[14]。綴りは"Alienizer"[14]。
その大半は宇宙警察によって宇宙犯罪者のリストであるパンスペースクライムファイルに記載され、全宇宙に指名手配されているが、名前だけは知られているものの出身星が不明の者も多い。地球人と異なる能力を持つため、警視庁からアリエナイザーが出現すると宇宙警察に出動が要請される[14]。大抵の個体は巨大化能力を持たず怪重機に搭乗して巨大戦を行うが、個人の特殊能力などにより巨大化できる者もいる。
名称は「エイリアン」のもじりと「あり得ない」をかけたもの[5]。脚本の荒川稔久が子供の頃に「ALIEN」を正しく読めず「ありえん」と読んでいたことに由来する[5]。
敵を従来の組織ではなく、個々の犯罪者にしたのは、1年を掛けて強大な組織の敵を倒す構造ではなく、5人の刑事のため、最後までただ犯罪者を追う話として描き、敵組織として描かない分、5人のドラマを描くものとなった[15]。
アリエナイザーの装備
ここで紹介するものは全てエージェント・アブレラが開発し、販売・レンタルする商品である。
マッスルギア
中盤より登場する戦闘強化服。マッスルブレスのボタンを押すことで装着する。脅威的なパワーと装甲を誇り、さらに光学迷彩で姿を消す機能も備えている。初登場時はデカレンジャー5人が全く歯が立たないほどの性能を発揮した。その後もたびたび改良を加えられつつ登場。最終決戦では、パワー、スピード、防御、剣術と、特定の分野に特化したハイパーマッスルギアが登場した。
怪重機
有人操縦型巨大マシーン。商品というだけあってデビルキャプチャーやキャノングラディエーターのような同型機が複数出てきたりゴッドパウンダーのようなオーダーメイドあり、本作品の巨大ロボット戦を特徴的なものにしている一因ともなっている。
様々な武装に加え、周囲に甚大な被害を齎す可能性のある非合法な技術を積んでいる事も珍しく無いが、その真髄は操縦法さえ知っていれば誰でも簡単に乗りこなせる点にある。
パイロットはアリエナイザーであるケースと（この場合、搭乗した相手にそのままジャッジメントが下される）、アブレラの命によるバーツロイド、イーガロイドなどのドロイドの場合とがある。一部の機体にはジャスミンが命名したアダ名が付いている[16]。
キャスト
地球署の刑事たち以外のレギュラー陣で唯一顔出し（俳優自身が出演すること）の地球署エンジニアの白鳥スワン役には、元アイドル歌手であり、女優としても活躍する石野真子が起用された。スワンは、企画段階で設定されていた「小料理屋のママ」と、菅原文太をイメージしたというエンジニアを統合したキャラクターであった[17][18]。
レギュラー・準レギュラー
赤座伴番 / デカレッド（声） - 載寧龍二
戸増宝児 / デカブルー（声） - 林剛史
江成仙一 / デカグリーン（声） - 伊藤陽佑
礼紋茉莉花 / デカイエロー（声） - 木下あゆ美
胡堂小梅 / デカピンク（声） - 菊地美香
姶良鉄幹 / デカブレイク（声） - 吉田友一
白鳥スワン - 石野真子
声の出演
ドギー・クルーガー / デカマスター - 稲田徹
ポルポ教官[注釈 3] - 二又一成
ヌマ・O - 岸野一彦
ブンター - 楠見尚己
ギョク・ロウ - 浪川大輔
デカベースアナウンス - 落合隼亮
エージェント・アブレラ - 中尾隆聖
アーナロイド、バーツロイド - 塩野勝美、穴井勇輝
イーガロイド、ゲド星人ウニーガ - 中井和哉
ナレーション - 古川登志夫
主なゲスト
宮内刑事 - 石山雄大（Episode.01）
OL - 宮岡弥生（Episode.02）
衛里香 - 吉木りさ（Episode.03・04）
敏郎（衛里香の父） - エド山口（Episode.03・04）
京子（衛里香の母） - 藤井佳代子（Episode.03・04）
日渡氷狩 - 上村祐翔（Episode.07・08）
幼い茉莉花 - 浅黄理紗（Episode.07・08）
会社員 - 水口真吾、長谷川香織（Episode.07・08）
アリエナイザー - 岡元次郎（Episode.08）
アリエナイザーに殺される女性 - 小野友紀（Episode.08）[19]
ティアラ - 柏幸奈（Episode.09・10）
教授 - 小寺大介（Episode.14）
隊員 - 辺見務（Episode.16）
隊員 - 松本航平（Episode.19）
店長 - 芝崎昇（Episode.20）
ハクタク少女体 - 近野成美（Episode.25）
ボディガード - 横山一敏（Episode.26）
リングアナ - 吉水孝宏（Episode.26）
少年時代の鉄幹 - 小室優太（Episode.28）
鉄幹の母親 - 松永香織（Episode.28）
鉄幹の父親 - 吉田勢生（Episode.28）
ケンタ - 牧野晴（Episode.28）
ケンタの母親 - 辻しのぶ（Episode.28）
看守 - 清家利一（Episode.28）
警官 - 田村義晃、岩田純（Episode.35）
テレサ - 田中千絵 (Episode.37)
クロード - 辻本祐樹 (Episode.37)
ファルファ星人ヤーコ - 中川翔子（Episode.38）
リサ・ティーゲル / デカブライト（声） - 七森美江（Episode.40）
少女 - 藤津摩衣（Episode.40）
仙一の少年時代 - 田島健吾（Episode.41）
巡査 - 三村幸司（Episode.41）
戸増美和 - 池田香織（Episode.42・43）
天文台の研究員 - 村松保利（Episode.42）
医師 - 伊藤利昭（Episode.44）
撮影スタッフ - 増尾遵（Episode.45）
ヒロノブ（マシュー人間体） - 松本博之（Episode.46）
OL - 小島美穂（Episode.47）
スーツアクター
デカブレイク役には、同年に『仮面ライダー剣』でスーツアクターとして本格的に活動を開始した大岩永徳が抜擢された[20]。
デカレッド[21][22][23][24][25]、デカベースロボ[22]、デカマスター（Episode.13）[24][26]、ギョク・ロウ[27] - 福沢博文
デカブルー[21][28][29]、デビルキャプチャー5[27]、ブンター（Episode.32・33）[30]、チョウ・サン[31] - 今井靖彦
デカグリーン[21][32][33] - 三村幸司
デカイエロー[21][34][35] - 橋本恵子
デカイエロー（代役）[36][35] - 中川素州
デカピンク[21][34][37] - 小島美穂
ドギー・クルーガー[21][23][38][39] / デカマスター[21][38][26][39][40]、ライディングデカレンジャーロボ[39]、ザムザ星人シェイク[41]、スペキオン星人ジェニオ[13] - 日下秀昭
デカブレイク[42][43][20][44] - 大岩永徳
デカスワン[19][45]、ユイルワー星人ミーメ[19][13][26] - 小野友紀
デカマスター[26]、イーガロイド[46]、ブンター（Episode.36）[45] - 岡元次郎
エージェント・アブレラ[21][41][47] - 岡本美登
オカーナ星人エイミー[48]、シンノー星人ハクタク（Episode.25）[49]、チャンベーナ星人ギン[50][51] - 神尾直子[注釈 4]
リバーシア星人ブリッツ・ヘルズ[53]、デカレッド（代役）[53] - 大藤直樹
アリエナイザー[注釈 5]、ドロイド[55]、デカブライト[27] - 大林勝
アッティカ・アルパチ[30]、シンノー星人ハクタク（Episode.25）[49]、ポッペン星人ハイマル[45] - 村岡弘之
ワンデ星人ニワンデ[54]、ブコス星人ジャッキル[27] - 矢部敬三
スタッフ
この節には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。
出典がまったく示されていないか不十分です。内容に関する文献や情報源が必要です。（2015年1月）
独立記事作成の目安を満たしていないおそれがあります。（2015年1月）
前作まで5年連続でチーフを務めた日笠淳が『仮面ライダー剣』のプロデューサーに転じたため、前2作でサブを務めていた塚田英明が東映側チーフプロデューサーに新たに就任[8]。また、テレビ朝日側プロデューサーにはそれまで長らくドキュメンタリー畑を歩んできたシュレック・ヘドウィックを起用。ヘドウィックは『太陽戦隊サンバルカン』の大ファンでもある日本育ちのオーストラリア人で、スーパー戦隊シリーズにおいて外国人プロデューサーの起用は初の試みでもあった。またデカレンジャーのメンバーが任務了解時に発する「ロジャー」の発音[56]や、後述の通り全篇通して英単語を重ねたフォーマットであったサブタイトルの最終決定など[57]、本作品では作中で使用される用語を決める際にヘドウィックのアドバイスが入るケースも多々見られた。
メインライターは前作『爆竜戦隊アバレンジャー』に引き続き荒川稔久が担当[6][8][注釈 6]。サブライターでは戦隊メインライター経験者の武上純希、戦隊は初となる横手美智子が脇を固めている。
演出陣ではパイロット監督を渡辺勝也が務めたほか[45][注釈 7]、ベテランの辻野正人[注釈 8]、坂本太郎に加えこれまでなかなかシリーズで監督専任になれなかった竹本昇、中澤祥次郎が本作品にて数々のエピソードを多数演出し、本作品以降は名実ともに戦隊シリーズ演出陣の中枢に食い込むことになった。そしてアクション監督にはこれまでメインの竹田道弘に代わり石垣広文が新たに就任[59][注釈 9]。
キャラクターデザインには、過去にもスーパー戦隊シリーズやメタルヒーローシリーズに多数携わった経験を持つ森木靖泰が初めてメインで参加、またそれをサポートする形で企画者104所属の松井大も名を連ねている[7]。
チーフ撮影監督には久々に松村文雄が復帰、大沢信吾とともにシリーズの映像面を支えることになった。松村は『美少女戦士セーラームーン』を担当していたが、初めてチーフプロデューサーを務める塚田から依頼され、同作品プロデューサーの白倉伸一郎からパイロットだけとの許可を得て参加した[60]。その後、『セーラームーン』の終了にあわせ、劇場版を経て本作品に戻った[60]。また『超力戦隊オーレンジャー』終了後は営業に専念していた鈴木武幸が制作統括として復帰している。
パイロット版の特撮美術には、当時制作中であった『デビルマン』からの繋がりで三池敏夫がノンクレジットで参加している[11]。特撮監督の佛田洋からはクレジットに記載することも提案されていたが、「自分よりも若い人を出してくれ」と述べて辞退した[11]。
制作統括 - 鈴木武幸（東映）
プロデュース - シュレック・ヘドウィック（テレビ朝日）、塚田英明・土田真通（東映）、矢田晃一（東映エージエンシー）
原作 - 八手三郎
連載 - テレビマガジン、てれびくん
脚本 - 荒川稔久、武上純希、横手美智子
監督 - 渡辺勝也、辻野正人、竹本昇、坂本太郎、中澤祥次郎、鈴村展弘
撮影 - 松村文雄、大沢信吾
助監督 - 竹本昇、中沢祥次郎、富田卓、井澤辰幸、息邦夫、安養寺工、荒川史絵、福島宏介、大峯靖弘、田村孝蔵
プロデューサー補 - 泉谷裕
アクション監督 - 石垣広文・竹田道弘（ジャパンアクションエンタープライズ）、新堀和男（レッドアクションクラブ）[注釈 10]
装飾協力 - アキレス、ZETT
オートバイ協力 - カワサキモータースジャパン
撮影協力 - 東京都庁、さいたまスーパーアリーナ
音楽 - 亀山耕一郎
デザイン協力 - プレックス
キャラクターデザイン - 森木靖泰、松井大、原田吉郎[注釈 11]
企画協力 - 企画者104
特撮研究所
特撮スーパーバイザー - 高橋政千
撮影 - 中根伸治、鈴木啓造
照明 - 安藤和也、池尾利夫
美術 - 松浦芳、梶政幸、三池敏夫（ノンクレジット[11]）
操演 - 鈴木昶、中山亨
デジタルエフェクト - 足立亨、岩元浩志、瀬川信康
特撮監督 - 佛田洋
制作 - テレビ朝日、東映、東映エージエンシー
音楽
主題歌
オープニングテーマはアニメ作品を中心に活躍するロックデュオ・サイキックラバー、エンディングテーマは『ジャッカー電撃隊』以来の登場となるささきいさおが担当。新たな試みとして、Episode.17以降はヒロインがメインの回では、通常とは異なるエンディングテーマが使用されていた。
オープニングテーマ「特捜戦隊デカレンジャー」
作詞：吉元由美 / 作曲：宮崎歩 / 編曲：京田誠一 / 歌：サイキックラバー
オープニング映像では、歌のサビの部分で毎回その回のアリエナイザーまたは怪重機が一瞬映るのが特徴。また、オープニングのナレーションはタイトルコールの後に流れる。
前2作同様、最終話はオープニング無し（タイトルコールと最終話独自のオープニングナレーションのみ[注釈 12]）で始まり、エピローグで本曲が使用された。
エンディングテーマ
「ミッドナイト デカレンジャー」
作詞：藤林聖子 / 作曲：高取ヒデアキ / 編曲：亀山耕一郎 / 歌：ささきいさお、森の木児童合唱団
劇中では、エンディング映像に登場するエイリアンのバンド「ロケットシップ・ベイビーズ」が演奏しているという設定。
「girls in trouble! DEKARANGER」（Episode.17・24・27・31・35・39）
作詞：藤林聖子 / 作曲：ゆうまお / 編曲：西端幸彦 / 歌：ジャスミン&ウメコ with デカレンボーイズ（バン・ホージー・センちゃん）
Episode.17からEpisode.39まで、女性メンバー（ジャスミンもしくはウメコ[注釈 13]）が主役のエピソードの時限定で使用された。最後に使われたEpisode.39では、劇中挿入歌としても使用。また、劇場版『特捜戦隊デカレンジャー THE MOVIE フルブラスト・アクション』では、バンら男性4人も一緒に歌った「THE MOVIE VERSION DEKARANGER」を使用。
メロディは元々エンディングテーマのコンペに提出されていた楽曲の1つで、採用には至らなかったもののスタッフから好評だったことにより、もう一つのエンディングテーマとして再構成された[61]。また主題歌として使用される前より、亀山耕一郎の編曲によるインストゥルメンタル版も劇伴として使用されている。テレビサイズはミニコーナーを挟む関係で、フルサイズにはないギターソロがイントロに追加されている。
日本コロムビアプロデューサーの八木仁は、メンバーが演奏しているという体裁の演出が以後のシリーズでのキャラクターソングの基本形になったと評している[61]。
『非公認戦隊アキバレンジャーシーズン痛』において第5話のエンディングテーマとして赤木信夫（和田正人）とツー将軍（堀川りょう）が本曲をカバーしている。
挿入歌
この節の加筆が望まれています。
「ビルドアップ! デカレンジャーロボ」（Episode.02・04・08・15・20・24・28）
作詞：八手三郎 / 作曲・編曲：亀山耕一郎 / 歌：高取ヒデアキ
「デカレンジャーアクション」（Episode.10・14・15）
作詞・作曲：YOFFY / 編曲：サイキックラバー、大石憲一郎 / 歌：サイキックラバー
Episode.12・24ではインストゥルメンタル版が使用された。
「レスリーの青い月」（劇場版）
作詞：藤林聖子 / 作曲・編曲：亀山耕一郎 / 歌：小枝
「SWAT ON デカレンジャー」（Episode.33・42）
作詞：桑原永江 / 作曲：YOFFY / 編曲：サイキックラバー、大石憲一郎 / 歌：サイキックラバー
Episode.33ではインストゥルメンタル版と併用して、Episode.47ではインストゥルメンタル版のみ使用された。
「飛べよデカウイングロボ!」（Episode.34・35）
作詞：桑原永江 / 作曲・編曲：亀山耕一郎 / 歌：高取ヒデアキ
「私だけのぬくもり」（Episode.37）
作詞：荒川稔久 / 作曲：亀山耕一郎 / 編曲：高木洋 / 歌：朝川ひろこ
マイク星人テレサが経営しているバーで、彼女が歌っていた。
「デカマスターNEVER STOP」（Episode.13）
作詞：桑原永江 / 作曲・編曲：亀山耕一郎 / 歌：ささきいさお
Episode.16ではインストゥルメンタル版が使用された。
「Buddy Murphy〜マーフィーはともだち」
作詞：藤林聖子 / 作曲・編曲：亀山耕一郎 / 歌：堀江美都子
「デカブレイク全開!!」（Episode.22・23・29）
作詞：桑原永江 / 作曲・編曲：亀山耕一郎 / 歌：遠藤正明
Episode.29ではインストゥルメンタル版と併用された。
「手のひらを太陽に」
作詞：やなせたかし / 作曲：いずみたく / 歌：胡堂小梅（菊地美香）
キャラクターソング
「BANG! BANG!」（Episode.38・43）
作詞：桑原永江 / 作曲：吉川慶 / 編曲：岩崎元是 / 歌：赤座伴番（載寧龍二）
Episode.38ではバンが自転車をこいでいる際に鼻歌で歌っていた。
Episode.43では隕石破壊に向かうデカウイングロボ内でバンがアカペラで歌っているが、音程が違うため気付き辛い。
「BLUE is the SKY」（Episode.37）
作詞：呉龍彦 / 作曲：SOTARO@ZZ&Aphie / 編曲：Principia Music feat.平川達也 / 歌：戸増宝児（林剛史）
ネクタイを整えるホージーが口ずさんでいた。
「railway to happiness 〜いつも笑っていられるように」
作詞：伊藤陽佑 / 作曲・編曲：渡部チェル / 歌：江成仙一（伊藤陽佑）
「hard rain〜止まない雨はない」
作詞：木下あゆ美 / 作曲・編曲：渡部チェル / 歌：礼紋茉莉花（木下あゆ美）
「すなお 〜今を信じて」（Episode.46）
作詞：菊地美香 / 作曲：杉浦篤 / 編曲：岩崎元是 / 歌：胡堂小梅（菊地美香）
「"TETSU"の意志で!」（Episode.36）
作詞・作曲：高取ヒデアキ / 編曲：籠島裕昌 / 歌：姶良鉄幹（吉田友一）
テツが鉄工所を掃除しているシーンで鼻歌で歌っていた。
「MOTHER UNIVERSE」（Episode.36）
作詞：吉元由美 / 作曲・編曲：亀山耕一郎 / 歌：白鳥スワン（石野真子）
その他（イメージソングなど）
「デカレンジャーたいそう」
作詞：桑原永江 / 作曲・編曲：亀山耕一郎 / 歌：載寧龍二とジュニアSP合唱団
「デカレンジャーアクション（アコースティックバージョン）」
作詞・作曲：YOFFY / 編曲：サイキックラバー / 歌：サイキックラバー
「私だけのぬくもり（スキャットバージョン）」
作詞：荒川稔久 / 作曲：亀山耕一郎 / 編曲：高木洋 / スキャット：朝川ひろこ
「私だけのぬくもり（farewell song version）」
作詞：荒川稔久 / 作曲：亀山耕一郎 / 編曲：高木洋 / 歌：朝川ひろこ
「プリマハム デカレンジャー」
作詞：奥田明好 / 作曲：島崎早月 / 歌：大門一也
プリマハム「デカレンジャーソーセージ」CMソング。2004年11月にリリースされた「特捜戦隊デカレンジャー・オリジナルアルバム ファイナル・レポート 特捜サウンドファイル4＆5」に収録。
「一月一日」
歌：サイキックラバー、五條真由美
「デカ・プリのクリスマス」
歌：サイキックラバー、五條真由美
「デカレンジャーおうえん歌」
歌：サイキックラバー
以上の3曲は『特捜戦隊デカレンジャー&ふたりはプリキュア 冬休みおたのしみスペシャルCD』に収録。また同CDのドラマパートではバンとホージーがプリキュアの二人と共演している。
放送日程
放送回のカウントには「Episode（話数）」の語句が用いられており、またサブタイトルのフォーマットはいずれも「英単語を二つ重ねて造語にする」という法則の元[57]、「○○・××」というカタカナの表記に統一されている。このフォーマットについて塚田プロデューサーは、単語自体は出来る限り分かりやすいものを選びつつ、一方で組み合わせた際の印象としては雰囲気で意味を掴めるくらいの、ちょっと聞きなれないワードになるよう意識していることを明らかにしている[57]。
放送日
放送回（Episode）
サブタイトル
登場アリエナイザー、宇宙の住人
登場怪重機、メカ
脚本
アクション監督
監督
2004年02月15日
01
ファイヤーボール・ニューカマー
ラブーリ星人バラン・スー
ディアマンテ星人ドン・モヤイダ
人間体（コートの男）、声 - 菊池隆則
スカラベーダー[注釈 14]
荒川稔久
石垣広文
渡辺勝也
2月22日
02
ロボ・インパクト
ディアマンテ星人ドン・モヤイダ
ファンクラッシャー
2月29日
03
パーフェクト・ブルー
グローザ星人ヘルヘヴン
声 - 酒井敬幸
Episode.03のみ
リコモ星人ケバキーア
声 - 戸部公璽
フラグラント星人一家
衛里香
演 - 吉木りさ
敏郎
演 - エド山口
京子
演 - 藤井佳代子
デビルキャプチャー
辻野正人
3月07日
04
サイバー・ダイブ
デビルキャプチャー2
3月14日
05
バディ・マーフィー
アンリ星人ベイルドン
声 - 三宅健太
ドルトック星人マノ・マーク（岩木）
演 - みのすけ
-
竹本昇
3月21日
06
グリーン・ミステリー
ジューザ星人ブライディ
声 - 沼田祐介
リドミハ星人
カーサス
人間体（和崎宏美）、声 - 林知花
カーミア（和崎良美）
演 - 福田峰子
-
3月28日
07
サイレント・テレパシー
クウォータ星人ダゴネール
声 - 高戸靖広
名称不明のアリエナイザー
エンバーンズ
渡辺勝也
4月04日
08
レインボー・ビジョン
4月11日
09
ステイクアウト・トラブル
ザムザ星人
シェイク
スーツアクター、声 - 日下秀昭
マイラ
演 - 中本奈奈
シノビシャドー
武上純希
坂本太郎
4月18日
10
トラスト・ミー
4月25日
11
プライド・スナイパー
ビリーザ星人ヴィーノ
人間体、声 - 郷本直也
ギガンテス
-
荒川稔久
中澤祥次郎
5月02日
12
ベビーシッター・シンドローム
オカーナ星人エイミー
声 - 中山さら
デビルキャプチャー3
5月09日
13
ハイヌーン・ドッグファイト
カジメリ星人ベン・G
声 - 檜山修之
テリブルテーラー
竹本昇
5月16日
14
プリーズ・ボス
クリスト星人ファーリー
声 - 江川央生
デビルキャプチャー4
5月23日
15
アンドロイド・ガール
ティタン星人メテウス
声 - 小谷津央典
メリア（フローラ）[注釈 15]
演 - 彩月貴央
キャノングラディエーター
武上純希
渡辺勝也
5月30日
16
ジャイアント・デストロイヤー
マシンモンスター・ギーガス
6月06日
17
ツインカム・エンジェル
オズチュウ星人イーアル
人間体、声 - ダンディ坂野
パーフェク星人サークルバ
-
荒川稔久
6月13日
18
サムライ・ゴーウエスト
ゾイナー星人ベートニン
声 - 岩尾万太郎
ビグドローワー
坂本太郎
[注釈 16]6月27日
19
フェイク・ブルー
ウージョン星人ジンチェ
声 - 堀之紀
シノビシャドー2
7月04日
20
ランニング・ヒーロー
ゲルマー星人バイズ・ゴア
声 - 関智一
キャノングラディエーター2
横手美智子
竹本昇
7月11日
21
マッド・ブラザーズ
リバーシア星人ヘルズ3兄弟
ブリッツ
声 - 土田大
ボンゴブリン
声 - 桜井敏治
Episode.21&22のみ
サキュバス
演 - 蒲生麻由
ゴッドパウンダー
Episode.21&23のみ
武上純希
7月18日
22
フルスロットル・エリート
荒川稔久
中澤祥次郎
7月25日
23
ブレイブ・エモーション
8月01日
24
キューティー・ネゴシエイター
ドラド星人ゴルドム
声 - 黒田崇矢
バリス星人
アッティカ・アルパチ
声 - 島田敏
アッティカ・アルパチjr
声 - 松本さち
テリブルテーラー2
武上純希
新堀和男 石垣広文
辻野正人
8月08日
25
ウィットネス・グランマ
スピリト星人ビョーイ
声 - 塩野勝美
シンノー星人ハクタク
声 - 鈴木れい子
ハンタージェット
8月15日
26
クール・パッション
タイラー星人ダーデン
声 - 佐藤正治
バンダレ星人ジーバ
声 - 髙階俊嗣
ビース星人ビーリング
声 - 下山吉光
エイリアン客
声 - 清川元夢
アルティメットイビル
横手美智子
坂本太郎
8月22日
27
ファンキー・プリズナー
バリゲ星人ミリバル（人間体、声 - 大林勝）
ワンデ星人ニワンデ（声 - 津久井教生）
-
荒川稔久
8月29日
28
アリエナイザー・リターンズ
パウチ星人ボラペーノ
声 - 坂口候一
コピーアリエナイザー
スペキオン星人ジェニオ
声 - 野田圭一
ゴッドパウンダー（コピー）
武上純希
石垣広文
竹本昇
9月05日
29
ミラー・リベンジャー
スペキオン星人ジェニオ
メガロリア
9月12日
30
ギャル・ハザード
スロープ星人
ファラウェイ（演 - あじゃ）
ピロジー（演 - 上口耕平）
ナイトチェイサー
デビルキャプチャー5
荒川稔久
中澤祥次郎
9月19日
31
プリンセス・トレーニング
プコス星人ジャッキル
声 - 遠近孝一
トカーサ星人
イオ・ヨンマールイッチ
演 - 菊地美香[注釈 17]
ゴーチャ
声 - 小杉勇二
マチカ
演 - 河野しずか
キャノングラディエーター3
9月26日
32
ディシプリン・マーチ
カラカズ星人サノーア
声 - 田中総一郎
ボッツ星人ゾータク
声 - 川津泰彦
トート星人ブンター
声 - 楠見尚己
母親
声 - 熊谷ニーナ
ハンタージェット
横手美智子
辻野正人
10月03日
33
スワットモード・オン
-
10月10日
34
セレブ・ゲーム
サウザン星人ギネーカ
声 - 山口勝平
ハンドレ星人デーチョ
声 - 高瀬右光
テンテ星人シロガー
声 - 北島淳司
チャンベーナ星人ギン
声 - 鉄炮塚葉子
シンノー星人ハクタク
声 - 鈴木れい子
ミリオンミサイル
アルティメットイビル
エンバーンズ
武上純希
鈴村展弘
10月17日
35
アンソルブド・ケース
テンカオ星人
ラジャ・ナムナン
声 - 田中亮一
ゴレン・ナシ
人間体、声 - 藤田清二
ヤム・トムクン
人間体 - 七枝実
テラン星人チョウ・サン
声 - 加藤精三
ナイトチェイサー2
[注釈 18]10月24日
36
マザー・ユニバース
ポッペン星人ハイマル
声 - 龍田直樹
トート星人ブンター
デビルキャプチャー6
フランケンザウルス
横手美智子
渡辺勝也
10月31日
37
ハードボイルド・ライセンス
マイク星人
クロード
人間体、声 - 辻本祐樹
テレサ
演 - 田中千絵
-
荒川稔久
11月07日
38
サイクリング・ボム
アラドン星人ギャンジャバ
人間体、声 - 岡本美登
ファルファ星人ヤーコ幼体・成体
演、声 - 中川翔子
キャノングラディエーター4
武上純希
竹本昇
11月14日
39
レクイエム・ワールド
ユイルワー星人ミーメ
声 - 富沢美智恵
メガロリア2
荒川稔久
11月21日
40
ゴールドバッヂ・エデュケーション
パイロウ星人コラチェク
声 - 島田敏
リサ・ティーゲル（デカブライト）
演 - 七森美江
超LLサイズ・フレイムギア
横手美智子
中澤祥次郎
11月28日
41
トリック・ルーム
アサシン星人ジンギ
声 - 高山みなみ
ザブン星人ドン・ブラコ
声 - 宗矢樹頼
ギラーク星人ドン・ビアンコ
声 - 江川大輔
アルティメットイビル2
武上純希
12月05日
42
スカル・トーキング
スマスリーナ星人ニカレーダ
声 - 柴本浩行
ミノロ星人モンテーン博士
声 - 清川元夢
宇宙生物ブラウゴール（兄）
-
荒川稔久
坂本太郎
12月12日
43
メテオ・カタストロフ
宇宙生物ブラウゴール（弟）
-
12月19日
44
モータル・キャンペーン
ボクデン星人ビスケス
声 - 草尾毅
ドギー・クルーガーの師匠
声 - 柴田秀勝
ビグドローワー2
武上純希
鈴村展弘
12月26日
45
アクシデンタル・プレゼント
アモーレ星人バーチョ
声 - 松野太紀
バンダレ星人ジーバ
声 - 髙階俊嗣
-
横手美智子
2005年01月09日[注釈 19]
46
プロポーズ・パニック
スケコ星人マシュー
人間体 - 松本博之、声 - 細井治
ハンタージェット2
荒川稔久
中澤祥次郎
1月16日
47
ワイルドハート・クールブレイン
ダイナモ星人テリーX
声 - 浜田賢二
レオン星人ギョク・ロウ
声 - 浪川大輔
-
武上純希
1月23日
48
ファイヤーボール・サクセション
クラーン星人ジェリフィス
声 - 塩屋浩三
スドラ星人ギレーヌ
声 - 沼田祐介
ミリオンミサイル
アブトレーラー
横手美智子
竹田道弘 石垣広文
竹本昇
1月30日
49
デビルズ・デカベース
レイン星人エージェント・アブレラ
最強最悪の傭兵軍団
ゲド星人ウニーガ
声 - 中井和哉
ドラグ星人ガニメデ
声 - 岸祐二
ギモ星人アンゴール
声 - 園部啓一
Episode.49のみ
ジャーゴ星人スキーラ
声 - 篠原恵美
チャンベーナ星人ギン
声 - 鉄炮塚葉子
Episode.49のみ
シンノー星人ハクタク
声 - 鈴木れい子
Episode.49のみ
レオン星人ギョク・ロウ
声 - 浪川大輔
Episode 50のみ
アブトレックス
荒川稔久
2月06日
50
フォーエバー・デカレンジャー
-
放映ネット局
対象地域
放送局
備考
関東広域圏
テレビ朝日
キーステーション
北海道
北海道テレビ
青森県
青森朝日放送
岩手県
岩手朝日テレビ
宮城県
東日本放送
秋田県
秋田朝日放送
山形県
山形テレビ
福島県
福島放送
新潟県
新潟テレビ21
富山県
北日本放送
日本テレビ系列局
石川県
北陸朝日放送
福井県
福井テレビ
フジテレビ系列局
山梨県
山梨放送
日本テレビ系列局
長野県
長野朝日放送
静岡県
静岡朝日テレビ
中京広域圏
名古屋テレビ
近畿広域圏
朝日放送
現 朝日放送テレビ
鳥取県・島根県
山陰中央テレビ
フジテレビ系列局
広島県
広島ホームテレビ
山口県
山口朝日放送
徳島県
四国放送
日本テレビ系列局
香川県・岡山県
瀬戸内海放送
愛媛県
愛媛朝日テレビ
高知県
テレビ高知
TBS系列局
福岡県
九州朝日放送
長崎県
長崎文化放送
熊本県
熊本朝日放送
大分県
大分朝日放送
宮崎県
宮崎放送
TBS系列局
鹿児島県
鹿児島放送
沖縄県
琉球朝日放送
他媒体展開
各作品における詳細はリンク先を参照。
映像ソフト化
いずれも発売元は東映ビデオ。本作品より、セル・レンタルのVHS・DVDのリリースが8月リリース開始、翌年7月（レンタルの場合は翌年7月2週目の金曜日）終了というスケジュールに移行し、その都合上前作『爆竜戦隊アバレンジャー』の映像ソフトと並行してのリリースとなった。
ビデオ（VHS、セル、レンタル共通）は2004年8月から2005年7月にかけて、全12巻（各巻4話（11・12巻のみ5話）収録）がリリースされた。
DVDは2004年8月6日から2005年7月21日にかけて、全12巻（各巻4話（11・12巻のみ5話）収録）がリリースされた。
Blu-ray BOXは2015年8月5日から12月9日にかけて全3巻（各BOX3枚組、16話（BOX3のみ18話）収録）がリリースされた。
この他、テレビシリーズを再編集したHEROクラブのビデオ・DVDが、2004年5月21日から7月21日にかけて全2巻が発売された。
他テレビシリーズ
『轟轟戦隊ボウケンジャー』
同作品のTask31にて、番組ラストに挿入されるミニコーナー「30th ANNIVERSARY」にマーフィーK9が登場。
『海賊戦隊ゴーカイジャー』
第1話に全員が、第5話にバンとジャスミンとドギーが、それ以降にデカレンジャーの大いなる力としてパトストライカーが、第51話（最終話）にドギーが登場。
『非公認戦隊アキバレンジャー』
第2話において、デカレッドが妄想内で登場。またバン役の載寧も同話数にて本人役で出演。
『宇宙戦隊キュウレンジャー』
Space.18にデカレンジャーの6人とドギー、デカウイングロボが登場。このうちバン、センちゃん、ウメコ、ドギーは変身前の姿でも登場している[64]。
『4週連続スペシャル スーパー戦隊最強バトル!!』
ドギーが登場。
映画作品
『特捜戦隊デカレンジャー THE MOVIE フルブラスト・アクション』
本作品の単独作品。
『ゴーカイジャー ゴセイジャー スーパー戦隊199ヒーロー大決戦』
ウメコ、デカレンジャーロボ、マーフィーK9、ドギー / デカマスターが登場。
『海賊戦隊ゴーカイジャー THE MOVIE 空飛ぶ幽霊船』
エージェント・アブレラ、各ドロイドが登場。
『仮面ライダー×スーパー戦隊 スーパーヒーロー大戦』
初期メンバー（通常形態、スワットモード）が登場。
『仮面ライダー×スーパー戦隊×宇宙刑事 スーパーヒーロー大戦Z』
初期メンバーおよびエージェント・アブレラが登場。
Vシネマ
特捜戦隊デカレンジャーVSアバレンジャー
魔法戦隊マジレンジャーVSデカレンジャー
特捜戦隊デカレンジャー 10 YEARS AFTER
スペース・スクワッド ギャバンVSデカレンジャー
ガールズ・イン・トラブル スペース・スクワッド エピソードゼロ
オリジナルDVD
『轟轟戦隊ボウケンジャーVSスーパー戦隊』
『轟轟戦隊ボウケンジャー』のスーパー戦隊Vシネマ作品。ゲストとしてテツ/デカブレイクが登場。ボウケンレッドがディーマグナムを使用。
『てれびくんデラックス 愛蔵版 30大スーパー戦隊超全集』付録DVD
2007年発売のムック本の付録。解説役としてドギー・クルーガーが登場。稲田徹の新録音ナレーションにより、歴代戦隊玩具のCMやパワーレンジャーシリーズの解説が行われた。
海外リメイク
パワーレンジャー・S.P.D.
ネット配信作品
『ヒーローママ☆リーグ』
2018年5月13日配信。礼紋茉莉花（ジャスミン）/デカイエローが出演[65]。
CS放送・ネット配信
CS放送
東映チャンネル…2014年5月 - 11月、2016年8月 - 2017年2月（いずれも「スーパー戦隊ワールド」枠）
ネット配信
東映特撮 YouTube Official…2013年11月11日 - 2014年5月4日、2016年10月14日 - 2017年4月7日
トピックス
この節に雑多な内容が羅列されています。事項を箇条書きで列挙しただけの節は、本文として組み入れるか、または整理・除去する必要があります。（2015年3月）
特撮ファンでもある劇作家・中島かずきは、自身が座付き作家として関わっていた劇団☆新感線の舞台公演のパンフレットでも本作品を面白いと評している。それがきっかけとなって[66]、雑誌『HERO VISION』Vol.17にて塚田英明との対談が実現した。対談の中で中島は諸々の事情から映像化には至らなかったものの、本作品のために「宇宙警察内の汚職を盛り込んだ法廷劇」「銀河香港マフィアを絡めたエピソード」という2本のシナリオを構想していたことを明かしている[67]。
東京ドームシティアトラクションズのデカレンジャーショーで変身前の役者が出演する回はこれまでにない人気となり、最終日となった2005年3月13日の公演では、通常でも最多で1日6回のところを7回にまで拡大するという異例の措置が取られた。
『空想科学読本ミドリ』において、柳田理科雄とデカグリーン役の伊藤陽佑の対談が掲載されており、本作品のオーディション時のダミーネームが『電車戦隊トレインジャー』だったということが明かされている[68]。
『ミュージックステーション』の2004年10月8日・12月24日放送分にメンバーが登場。「恋愛戦隊シツレンジャー」を歌う後藤真希、松浦亜弥、安倍なつみの3人と共演した。
テレビドラマ『指名手配』の2005年3月16日放送分に、本番組より木下と菊地がゲスト出演。
本番組のスポンサー企業のひとつである牛角では、放送当時にはTVCMへのメンバーの出演や劇中への登場などといったタイアップキャンペーンが行われた。
2018年7月、さいねいの出身地でもある広島県が豪雨災害に見舞われたことを受け、アンテナショップ「ひろしまブランドショップTAU」にて募金活動を展開。期間中、デカレンジャーメンバーにサイキックラバー、ドギー・クルーガー役の稲田徹らが駆けつけ、義援金への協力を呼び掛けた[69]。
脚注
注釈
^ 脚本の荒川稔久は、悪側の目的が地球侵略だけでは視聴者が納得してくれないと述べている[5]。また、警察が一組織とだけ常に敵対しているのもおかしいとしている[6]。
^ 監督の竹本昇は、両者のスーツアクターが別であったから実現したと述べている[13]。
^ 第1話では「上官の声」とクレジットされていた。
^ ドギーの目と口の操作も担当[52][50]。
^ バリゲ星人ミリバル[54]、パウチ星人ボラペーノ[13]、マイク星人クロード[45]、アサシン星人ジンギ[27]ほか。
^ 塚田は荒川を起用した理由について前2作からの付き合いで作風が好みであり、自身が独り立ちした際には参加を願っていたとしている[8]。
^ 渡辺は自身が起用された理由について、自身が刑事ドラマを愛好していることを東映に知られていたためであったと述べている[58]。
^ 辻野は『星獣戦隊ギンガマン』以来、5年ぶりの参加であった[30]。Episode.33の後も参加を打診されていたが、スケジュールの都合から実現しなかった[30]。
^ 石垣は、渡辺勝也の推薦であったと証言している[59]。
^ 劇場版撮影の都合で石垣に代わり担当した[30][54]。
^ 劇場版のみの参加。
^ ナレーションの5人の部分が6人に変更された他、演出が異なっている。
^ Episode.17.39はジャスミンとウメコのダブル主役。
^ 名前は『特捜戦隊デカレンジャー超全集 上巻』より[62]。
^ 資料によっては、アンドロイド少女と記述している[63]
^ 6月20日は「第104回全米オープンゴルフ選手権大会」3日目中継のため休止。
^ ウメコと二役。
^ 前日に発生した新潟県中越地震のため、L字画面で地震の最新情報を出しながらの放送となった。ただし、ANN共通のものではなく、一部地域では局独自のL字画面を挿入したネット局もあった。
^ 1月2日は「初夢ガオレンジャースペシャル!」(同作品の第1話と劇場版による特番)放送のため休止。
出典
^ a b 超全集 上 2004, pp. 68-69, 「塚田英明東映プロデューサー直撃インタビュー」
^ 宇宙船112 2004, p. 29, 「3監督インタビュー1 監督渡辺勝也」.
^ a b c 21st 4 2017, pp. 4-5
^ 『特撮ザテレビジョン「仮面ライダー×スーパー戦隊 スーパーヒーロー大戦」公式読本』59頁。
^ a b c 宇宙船112 2004, p. 83, 「脚本荒川稔久INTERVIEW PART2」
^ a b 21st 3 2017, p. 32, 「スーパー戦隊制作の裏舞台 荒川稔久」
^ a b 百化繚乱 下之巻 2012, p. 182.
^ a b c d 21st 4 2017, p. 5, 「INTERVIEW デカレンジャーの真実 塚田英明」
^  25大スーパー戦隊シリーズ 完全マテリアルブック 下巻. 勁文社. (2002). p. 89-90. .mw-parser-output cite.citation{font-style:inherit}.mw-parser-output .citation q{quotes:"\"""\"""'""'"}.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/65/Lock-green.svg/9px-Lock-green.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg/9px-Lock-gray-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/aa/Lock-red-alt-2.svg/9px-Lock-red-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration{color:#555}.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span{border-bottom:1px dotted;cursor:help}.mw-parser-output .cs1-ws-icon a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/4c/Wikisource-logo.svg/12px-Wikisource-logo.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:12px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output code.cs1-code{color:inherit;background:inherit;border:inherit;padding:inherit}.mw-parser-output .cs1-hidden-error{display:none;font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-visible-error{font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-maint{display:none;color:#33aa33;margin-left:0.3em}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format{font-size:95%}.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left{padding-left:0.2em}.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right{padding-right:0.2em}.mw-parser-output .citation .mw-selflink{font-weight:inherit}ISBN 4-7669-4108-X 
^ “特捜戦隊デカレンジャー 第1話”. 2013年9月10日閲覧。
^ a b c d 宇宙船112 2004, p. 33, 「3監督インタビュー3 特撮監督佛田洋」
^ 宇宙船112 2004, p. 27, 「徹底解剖！特捜戦隊デカレンジャー」.
^ a b c d コンプリート・ブック 2005, pp. 70-76, 「監督インタビューPARTVI 竹本昇」
^ a b c 公式ドラマ 2004, pp. 2-3, 「イントロダクション」
^ 公式ドラマ 2004, pp. 6-21, 「デカレッド・赤座伴番」
^ 超全集 下 2005, p. 76, 「S.P.D3大基礎講座」
^ 宮島和弘編「特捜戦隊デカレンジャー INTERVIEW 荒川稔久」 『東映ヒーローMAX 2004 Vol.9』辰巳出版〈タツミムック〉、2004年6月10日、ISBN 4-7778-0035-0、115頁。
^ “「アクティヴレイド -機動強襲室第八係-」特集 スタッフ連続インタビュー 第1回 シリーズ構成・荒川稔久氏 P2”.   アキバ総研. 2016年4月19日閲覧。
^ a b c 『東映ヒロインMAX』vol.02、辰巳出版、2005年、49頁
^ a b 仮面俳優列伝 2014, pp. 113-122, 「第3章 平成世代が立つ仮面闘争の最前線 10 永徳」
^ a b c d e f g h 超全集 下 2005, p. 87
^ a b “福沢博文”.   株式会社レッド・エンタテインメント・デリヴァー. 2011年4月27日閲覧。
^ a b “特捜戦隊デカレンジャー 第2話”.   特捜戦隊デカレンジャー 東映公式サイト. 2011年5月4日閲覧。
^ a b 仮面俳優列伝 2014, pp. 23-35, 「第1章 Mr.平成ライダー&Mr.レッドの軌跡 02 福沢博文（東映ヒーローMAX vol.44掲載）」
^ 21st 4 2017, p. 8, 「デカレッド」.
^ a b c d 21st 4 2017, pp. 14-15, 「宇宙警察S.P.D」
^ a b c d e コンプリート・ブック 2005, pp. 51-55, 「監督インタビューPARTIV 中澤祥次郎」
^ 仮面俳優列伝 2014, pp. 81-90, 「第2章 昭和から平成へ仮面の下のイノベーション 07 今井靖彦」
^ 21st 4 2017, p. 9, 「デカブルー」.
^ a b c d e コンプリート・ブック 2005, pp. 33-35, 「監督インタビューPARTII 辻野正人」
^ コンプリート・ブック 2005, p. 61.
^ “特捜戦隊デカレンジャー 第6話”.   特捜戦隊デカレンジャー 東映公式サイト. 2011年5月4日閲覧。
^ 21st 4 2017, p. 10, 「デカグリーン」.
^ a b 仮面ライダーカブト東映公式「Special Guests！」より[要文献特定詳細情報]。
^ a b 21st 4 2017, p. 11, 「デカイエロー」
^ “おお〜!”.   「motoブログ」（中川素州公式ブログ） (2012年11月27日). 2011年4月29日閲覧。
^ 21st 4 2017, p. 12, 「デカピンク」.
^ a b 仮面俳優列伝 2014, pp. 133-142, 「第4章 東映ヒーロー史に刻み込まれた匠の技と業 12 日下秀昭」
^ a b c 東映HM60 2019, pp. 88-93, 「東映ヒーロー仮面俳優列伝 MAXIMUM 日下秀昭」
^ 稲田徹 (2012年1月22日). “デカマスターを支持して下さり、ありがとうございます。 ...”.   Twitter. 2012年7月15日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2013年10月27日閲覧。
^ a b “特捜戦隊デカレンジャー 第10話”.   特捜戦隊デカレンジャー 東映公式サイト. 2011年5月4日閲覧。
^ JAE NAKED HERO 2010, p. 93, LIST OF WORKS 永徳.
^ “アニカンコラム「ジャパンアクションエンタープライズが贈るスペシャルアクターユニットによるリレーコラム J-MEN　参上!」”.   アニカンジェイピー. 2011年5月4日閲覧。
^ 21st 4 2017, p. 13, 「デカブレイク」.
^ a b c d e コンプリート・ブック 2005, pp. 25-29, 「監督インタビューPARTI 渡辺勝也」
^ JAE NAKED HERO 2010, p. 35, LIST OF WORKS 岡元次郎.
^ 仮面俳優列伝 2014, pp. 143-152, 「第4章 東映ヒーロー史に刻み込まれた匠の技と業 13 岡本美登（東映ヒーローMAX vol.29掲載）」
^ “特捜戦隊デカレンジャー 第13話”.   特捜戦隊デカレンジャー 東映公式サイト. 2011年5月4日閲覧。
^ a b コンプリート・ブック 2005, p. 36.
^ a b 超全集 下 2005, p. 84, 特捜戦隊デカレンジャーメモリアル座談会
^ コンプリート・ブック 2005, pp. 58-60, 「監督インタビューPARTV 鈴村展弘」
^ 公式ドラマ 2004, pp. 71-77, 「ドギー・クルーガー with 白鳥スワン」
^ a b 仮面俳優列伝 2014, pp. 163-171, 「第4章 東映ヒーロー史に刻み込まれた匠の技と業 15 大藤直樹」（東映ヒーローMAX vol.41掲載）
^ a b c コンプリート・ブック 2005, pp. 42-43, 「監督インタビューPARTIII 坂本太郎」
^ “特捜戦隊デカレンジャー 第28話”.   特捜戦隊デカレンジャー 東映公式サイト. 2011年5月4日閲覧。
^ “特捜戦隊デカレンジャー 第3話”.   特捜戦隊デカレンジャー 東映公式サイト. 2013年9月10日閲覧。
^ a b c “特捜戦隊デカレンジャー 第14話”.   特捜戦隊デカレンジャー 東映公式サイト. 2013年9月10日閲覧。
^ 21st 8 2017, p. 32, 「スーパー戦隊制作の裏舞台 渡辺勝也」.
^ a b 仮面俳優列伝 2014, pp. 191-198, 「第5章 プレイヤーからアクション監督への転身 18 石垣広文」
^ a b 21st 4 2017, p. 33, 「スーパー戦隊制作の裏舞台 松村文雄」
^ a b 21st 4 2017, p. 34, 八木仁「スーパー戦隊サウンド秘史 SFと刑事ドラマ」
^ 超全集 上 2004, p. 38, 「怪重機リスト」.
^ 感動 2014, p. 211.
^ “『キュウレンジャー』、宇宙ヒーロー「ギャバン」「デカレッド」とコラボ”. ORICON NEWS (オリコン). (2017年5月28日). http://www.oricon.co.jp/news/2091448/full/ 2017年5月28日閲覧。 
^ 歴代スーパー戦隊ヒロインが夢の共演! 『ヒーローママ★リーグ』母の日配信
^ “特捜戦隊デカレンジャー 第48話”.   『特捜戦隊デカレンジャー』東映公式サイト. 2013年9月10日閲覧。
^ HERO17 2005, p. 8, クライマックス巻頭特集 ドラマ『特捜戦隊デカレンジャー』 ●中島かずき（劇団☆新幹線）×塚田英明対談]」.
^ 柳田理科雄「ミドリの対談1 伊藤陽佑×柳田理科雄 この本のきっかけは、デカグリーンが作りました。」『空想科学読本ミドリ』メディアファクトリー、2011年7月24日、34頁。ISBN 978-4-8401-3985-4。
^ 【がんばろう広島】広島県出身の俳優・さいねい龍二さんらが、「平成30年7月広島県豪雨災害義援金」の募金への協力を呼び掛けされます。
参考文献
『特捜戦隊デカレンジャー公式ドラマブック』講談社、2004年9月24日。ISBN 4-06-212604-4。
てれびくんデラックス愛蔵版（小学館）
『特捜戦隊デカレンジャー超全集』上巻、小学館〈てれびくんデラックス 愛蔵版〉、2004年10月10日。ISBN 4-09-101496-8。
『特捜戦隊デカレンジャー超全集』下巻、小学館〈てれびくんデラックス 愛蔵版〉、2005年3月10日。ISBN 4-09-105102-2。
『特捜戦隊デカレンジャー コンプリート・ブック』用田邦憲 編、双葉社〈双葉社のアニメ・特撮シリーズ〉、2005年5月20日。ISBN 4-575-29801-8。
『JAE NAKED HERO』太田出版、2010年3月8日。ISBN 978-4-7783-1210-7。
『東映スーパー戦隊シリーズ35作品記念公式図録 百化繚乱 [下之巻] 戦隊怪人デザイン大鑑 1995-2012』グライドメディア、2012年10月16日。ISBN 978-4-8130-2180-3。
『スーパー戦隊感動のエピソード 1975-2014』メディアックス、2014年6月30日。ISBN 978-4-86201-474-0。
『東映ヒーロー仮面俳優列伝』鴬谷五郎[編著]、辰巳出版、2014年12月20日。ISBN 978-4-7778-1425-1。
『スーパー戦隊 Official Mook 21世紀』講談社〈講談社シリーズMOOK〉
『Vol.3 爆竜戦隊アバレンジャー』、2017年3月25日。ISBN 978-4-06-509514-0。
『Vol.4 特捜戦隊デカレンジャー』、2017年4月25日。ISBN 978-4-06-509515-7。
『Vol.8 炎神戦隊ゴーオンジャー』、2017年5月25日。ISBN 978-4-06-509519-5。
雑誌
『宇宙船』Vol.112（2004年5月号）、朝日ソノラマ、2004年5月1日、 雑誌コード：01843-05。
『HERO VISION』Vol.17、福場昭弘、朝日ソノラマ〈ソノラマMOOK〉、2005年2月20日。ISBN 4-257-13074-1。
『東映ヒーローMAX』VOLUME60（2019 AUTUMN）、辰巳出版、2019年9月2日、 ISBN 978-4-7778-2388-8。
外部リンク
テレビ朝日公式サイト(2016年5月7日アーカイブ分)
東映公式サイト(2012年8月26日アーカイブ分)
特捜戦隊デカレンジャー（スーパー戦隊ネット内）
DVD 特捜戦隊デカレンジャー特集（東映ビデオ内）
テレビ朝日系列 日曜7:30 - 8:00（SUPERヒーロータイム第1枠）
前番組
番組名
次番組
爆竜戦隊アバレンジャー（2003年2月16日 - 2004年2月8日）
特捜戦隊デカレンジャー（2004年2月15日 - 2005年2月6日）
魔法戦隊マジレンジャー（2005年2月13日 - 2006年2月12日）
表話編歴スーパー戦隊シリーズ 作品
第1作-第2作
TVシリーズ
ゴレンジャー（主題歌1・主題歌2・漫画・音楽集）
ジャッカー（主題歌・音楽集）
映画作品
ゴレンジャー 爆弾ハリケーン
ジャッカーVSゴレンジャー
関連作品
忍者キャプター
5年3組魔法組
がんばれ!!ロボコン
仮面ライダーシリーズ
人造人間キカイダー
ヒーロー大集合
世紀末戦隊ゴレンジャイ
第3作-第14作
TVシリーズ
バトルフィーバー（ミスアメリカ）
デンジマン（主題歌）
サンバルカン
ゴーグルファイブ
ダイナマン
バイオマン
チェンジマン
フラッシュマン
マスクマン
ライブマン
ターボレンジャー
ファイブマン
関連作品
スパイダーマン (東映)
春・夏マンガ祭り
第15作-第24作
TVシリーズ
ジェットマン
ジュウレンジャー（主題歌）
ダイレンジャー
カクレンジャー
オーレンジャー
カーレンジャー
メガレンジャー
ギンガマン
ゴーゴーファイブ
タイムレンジャー
映画作品
スーパー戦隊ワールド - 東映ヒーロー大集合
Vシネマ
オーレンジャーVSカクレンジャー
カーレンジャーVSオーレンジャー
メガレンジャーVSカーレンジャー
ギンガマンVSメガレンジャー
ゴーゴーファイブ
ゴーゴーファイブVSギンガマン
タイムレンジャーVSゴーゴーファイブ
第25作-第34作
TVシリーズ
ガオレンジャー
ハリケンジャー
アバレンジャー（主題歌）
デカレンジャー（人物・戦力・主題歌）
マジレンジャー（人物・魔法・主題歌）
ボウケンジャー（人物・戦力・主題歌）
ゲキレンジャー（人物・戦力・主題歌）
ゴーオンジャー（人物・主題歌）
シンケンジャー（人物・主題歌）
ゴセイジャー（カード・主題歌1・主題歌2）
映画作品
劇場版
ガオレンジャー
ハリケンジャー
アバレンジャー
デカレンジャー
マジレンジャー
ボウケンジャー
ゲキレンジャー
ゴーオンジャー
シンケンジャー
ゴセイジャー
スーパー戦隊祭
ゴーオンジャーVSゲキレンジャー
シンケンジャーVSゴーオンジャー
ゴセイジャーVSシンケンジャー
Vシネマ
VSシリーズ
ガオレンジャーVSスーパー戦隊（主題歌）
ハリケンジャーVSガオレンジャー
アバレンジャーVSハリケンジャー
デカレンジャーVSアバレンジャー
マジレンジャーVSデカレンジャー
ボウケンジャーVSスーパー戦隊
ゲキレンジャーVSボウケンジャー
10 YEARS AFTER
ハリケンジャー
デカレンジャー
ゴーオンジャー
帰ってきたシリーズ
シンケンジャー
ゴセイジャー
スペース・スクワッド
ギャバンVSデカレンジャー
ガールズ・イン・トラブル
ネット配信
ヒーローママ☆リーグ
関連作品
釣りバカ日誌
プリキュアシリーズ（スーパー戦隊&プリキュア）
宇宙刑事シリーズ
イナズマ!
仮面ライダーディケイド
第35作-第44作
TVシリーズ
ゴーカイジャー（主題歌）
ゴーバスターズ（主題歌）
キョウリュウジャー（ブレイブ・主題歌）
トッキュウジャー（主題歌）
ニンニンジャー（主題歌）
ジュウオウジャー（主題歌）
キュウレンジャー
ルパンレンジャーVSパトレンジャー
リュウソウジャー
キラメイジャー
TVSP
トッキュウジャーVS鎧武
ニンニンジャーVSドライブ
スーパー戦隊最強バトル!!
映画作品
ゴーカイジャー ゴセイジャー 199ヒーロー大決戦
劇場版
ゴーカイジャー
ゴーバスターズ
キョウリュウジャー
トッキュウジャー
ニンニンジャー
ジュウオウジャー
キュウレンジャー
ルパンレンジャーVSパトレンジャー
リュウソウジャー
キラメイジャー
スーパー戦隊祭
ゴーカイジャーVSギャバン（挿入歌）
ゴーバスターズVSゴーカイジャー
キョウリュウジャーVSゴーバスターズ
トッキュウジャーVSキョウリュウジャー
ニンニンジャーVSトッキュウジャー
ジュウオウジャーVSニンニンジャー
スーパー戦隊MOVIEパーティー
リュウソウジャーVSルパンレンジャーVSパトレンジャー
キラメイジャー
スーパーヒーロー大戦
スーパーヒーロー大戦（主題歌）
スーパーヒーロー大戦Z
仮面ライダー大戦
スーパーヒーロー大戦GP
超スーパーヒーロー大戦
Vシネマ
帰ってきたシリーズ
ゴーバスターズ
キョウリュウジャー
トッキュウジャー
ニンニンジャー
ジュウオウジャー
スピンオフ
キュウレンジャー（Epスティンガー）
スペース・スクワッド
キュウレンジャーVSスペース・スクワッド
Vシネクスト
ルパンレンジャーVSパトレンジャーVSキュウレンジャー
関連作品
仮面ライダーゴースト
仮面ライダーエグゼイド
番外
アキバレンジャー - シーズン痛
関連作品
仮面ライダーシリーズ
メタルヒーローシリーズ（宇宙刑事ギャバン（NOVEL - MOVIE） - 世界忍者戦ジライヤ）
 パワーレンジャー
表話編歴パワーレンジャーシリーズ 作品
サバン・エンターテイメント製作
MMPR（映画）
ジオ
ターボ（映画）
スペース
ロスト・ギャラクシー
ライトスピード・レスキュー
タイムフォース
ディズニー製作
ワイルドフォース
ニンジャストーム
ダイノサンダー
S.P.D.
ミスティックフォース
オペレーション・オーバードライブ
ジャングルフューリー
RPM
サバン・ブランド製作
サムライ
メガフォース
ダイノチャージ
ニンジャスティール
リブート映画
ハズブロ製作
ビーストモーファーズ
ダイノフューリー
 その他
登場キャラクター
リタ・レパルサ
ロード・ゼッド
MMPRのモンスター（シーズン1・シーズン2・シーズン3）
スピンオフ作品
VR Troopers
マスクド・ライダー
ビートルボーグ
ハイパーフォース
製作
サバン・エンターテイメント
20世紀フォックス
Foxキッズ・ワールドワイド
ウォルト・ディズニー・カンパニー
ウォルト・ディズニー・スタジオ
サバン・ブランド・SCGフィルム
ライオンズゲート
ハズブロ
東映
放送局
フォックス放送(Fox Kids)
ABC放送
ABCファミリー
トゥーン・ディズニー（ジェティックス）
ニコロデオン
関連企業
バンダイ
バンダイナムコエンターテインメント
THQ
ポリグラム
ウォルト・ディズニー・スタジオ・ホーム・エンターテイメント
その他
スーパー戦隊シリーズ
八手三郎
ハイム・サバン
シュキ・レヴィ
 その他
一覧
戦士
敵
戦力
他媒体展開
商品展開
ロボ
超合金
Figuarts
カードゲーム（スクランブルデュエル
レンスト
ダイスオー（DX・EX））
スーパー戦隊DCD
ミニプラ
ガールズ
マスコレ
超全集
講談社キャラクター文庫
ゴーカイジャーVSスーパー戦隊
ヒーロークラブ
SVS
制作
テレビ朝日（NET）
東映
東映エージエンシー
東映ビデオ
東映アニメーション
ADK
バンダイ
木下工務店
アクション
大野剣友会
ビッグアクション（バトルフィーバーJのみ、第1 - 6話）
ジャパンアクションエンタープライズ（ジャパンアクションクラブ）
レッド・エンタテインメント・デリヴァー
関連企業
大泉音映
東京ドームシティアトラクションズ
企画者104
エキスプロダクション
レインボー造型企画
プレックス（PLEX）
関連人物
石ノ森章太郎
八手三郎
関連項目
Project.R
テレ朝土曜19:30ドラマ
テレ朝日曜9:30ドラマ
東映不思議コメディーシリーズ
ヒーロータイム
ニチアサ
スーパー戦隊“魂”
スーパーヒーローミュージックスタジオ
シアターGロッソ
小学館（てれびくん）
講談社（テレビマガジン）
フジテレビ（ダウンタウンのごっつええ感じ）
関連作品
吉本新喜劇（吉本新喜劇&スーパー戦隊シリーズ）
100大ヒーロー
怪人大図鑑
スーパー戦隊VSシリーズ劇場
スーパーヒーローMAX
スーパーヒーロー大集合
仮面ラジレンジャー
俺たち賞金稼ぎ団
表話編歴星雲賞メディア部門
映画演劇部門
1970年代
第1回 プリズナーNo.6（デヴィッド・トンブリン制作）/ まごころを君に（ラルフ・ネルソン監督）
第2回 謎の円盤UFO（ジェリー・アンダーソン制作）
第3回 アンドロメダ…（ロバート・ワイズ監督）
第4回 時計じかけのオレンジ （スタンリー・キューブリック監督）
第5回 ソイレント・グリーン（リチャード・フライシャー監督）
第6回 宇宙戦艦ヤマト
第7回 スタア（福田恆存・荒川哲生演出）
第8回 該当作なし
第9回 惑星ソラリス（アンドレイ・タルコフスキー監督）
第10回 スター・ウォーズ（ジョージ・ルーカス監督）
メディア部門
1980年代
第11回 エイリアン（リドリー・スコット監督）
第12回 スター・ウォーズ/帝国の逆襲（ジョージ・ルーカス製作総指揮）
第13回 該当作なし
第14回 ブレードランナー（リドリー・スコット監督）
第15回 ダーククリスタル（ジム・ヘンソン&フランク・オズ監督）
第16回 風の谷のナウシカ（宮崎駿監督）
第17回 バック・トゥ・ザ・フューチャー（ロバート・ゼメキス監督）
第18回 未来世紀ブラジル（テリー・ギリアム監督）
第19回 王立宇宙軍 オネアミスの翼（山賀博之監督）
第20回 となりのトトロ（宮崎駿監督）
1990年代
第21回 トップをねらえ!（庵野秀明監督）
第22回 銀河宇宙オデッセイ（NHK製作）
第23回 ターミネーター2（ジェームズ・キャメロン監督）
第24回 ママは小学4年生（井内秀治総監督）
第25回 ジュラシック・パーク（スティーヴン・スピルバーグ監督）
第26回 ゼイラム2（雨宮慶太監督）
第27回 ガメラ 大怪獣空中決戦（金子修介監督）
第28回 ガメラ2 レギオン襲来（金子修介監督）
第29回 ウルトラマンティガ（円谷プロダクション制作）
第30回 機動戦艦ナデシコ -The prince of darkness-（佐藤竜雄監督）
2000年代
第31回 カウボーイビバップ（渡辺信一郎監督）
第32回 高機動幻想ガンパレード・マーチ（SCEI・アルファシステム）
第33回 仮面ライダークウガ（東映・テレビ朝日）
第34回 ほしのこえ（新海誠）
第35回 ロード・オブ・ザ・リング/二つの塔（ピーター・ジャクソン監督）
第36回 プラネテス（谷口悟朗監督）
第37回 特捜戦隊デカレンジャー（東映）
第38回 時をかける少女（細田守監督）
第39回 電脳コイル（磯光雄監督・電脳コイル製作委員会）
第40回 マクロスF（河森正治総監督・菊地康仁監督）
2010年代
第41回 サマーウォーズ（細田守監督）
第42回 第9地区（ニール・ブロムカンプ監督）
第43回 魔法少女まどか☆マギカ（新房昭之監督）
第44回 モーレツ宇宙海賊（佐藤竜雄監督）
第45回 パシフィック・リム（ギレルモ・デル・トロ監督）
第46回 宇宙戦艦ヤマト2199 星巡る方舟（出渕裕監督）
第47回 ガールズ&パンツァー 劇場版（水島努監督・「ガールズ＆パンツァー 劇場版」製作委員会）
第48回 シン・ゴジラ(庵野秀明総監督)
第49回 けものフレンズ（たつき監督）
第50回 SSSS.GRIDMAN（雨宮哲監督）
2020年代
第51回 彼方のアストラ（安藤正臣監督）
表話編歴中尾隆聖楽曲
GO GO! コケコッコー・ちょっと深呼吸・Angel Calling・ペンギンパラダイス
キャラクターソング等
ブリコン 〜BLEACH CONCEPT COVERS〜（Life is Like a Boat）・手のひらを太陽に
キャラクター
フリーザ・ばいきんまん・涅マユリ・メイスン・ヴァージャー・ダークウィング・ダック・ホセ・キャリオカ・クランキーコング・ハンギョドン
テレビ
どんなモンダイQテレビ・特捜戦隊デカレンジャー
関連項目
竹尾一真・81プロデュース
表話編歴石野真子シングル
狼なんか怖くない - わたしの首領 - 失恋記念日 - 日曜日はストレンジャー - プリティー・プリティー - ワンダー・ブギ - ジュリーがライバル - 春ラ!ラ!ラ! - ハートで勝負 - めまい - 彼が初恋 - フォギー・レイン／恋のハッピー・デート - 思いっきりサンバ - 彩りの季節 - 恋のサマー・ダンス - バーニング・ラブ - 私のしあわせ PARTII - 明日になれば - めぐり逢い - ガラスの観覧車 - 空にカンバス
スタジオ・アルバム
微笑（ほほえみ） - MAKO II - MAKO III - 恋のディスクジョッキー MAKO IV - わたしのしあわせ MAKO 5 - TWENTY MAKO 6 - ジーンズにはきかえて MAKO 7 - サフラン - Truth - Mako Rivival - Mirai - Love Merry go round
ライブ・アルバム
MAKOライブI - BYE BYE MAKO LIVE〜8月の太陽より燃えて〜
ミニ・アルバム
Life is beautiful
ベスト・アルバム（LP）
石野真子ベスト・ヒット・アルバム - MY COLLECTION - MY COLLECTION II - MAKO PACK
ベスト・アルバム（CD）
GOLDEN☆BEST 石野真子 - GOLDEN☆BEST deluxe 石野真子 - ゴールデン☆アイドル 石野真子 - 40th Anniversary Special〜オールタイム・ベストアルバム
CD-BOX
Mako Pack -Premium- - 石野真子 オリジナル・アルバム・コレクション 30th Anniversary Special BOX
出演テレビドラマ
熱愛一家・LOVE - なさけ坂旅館 - 竹とんぼ - 花咲け花子（第2シリーズ） - 男の家庭科 - のン姉ちゃん・200W - いのち - 君の瞳をタイホする! - ママの色鉛筆 - 離婚パーティー - 39歳の秋 - 特捜戦隊デカレンジャー - 天花 - H2〜君といた日々 - 花より男子 - ドラゴン桜 - 積木くずし 最終章 - ウェルかめ - 軍師官兵衛 - ボク、運命の人です。
出演映画
九月の空 - ハチ公物語 - 月光の夏 - 特捜戦隊デカレンジャー THE MOVIE フルブラスト・アクション - 花より男子FINAL
出演テレビ番組
レッツゴーヤング - スター誕生! - 24時間テレビ 「愛は地球を救う」 - 歌のトップテン
出演ラジオ番組
ジェミニ・ミュージックパートナー 真子のワンダーランド
関連人物
周防郁雄 - 飯田久彦 - 池田文雄 - 萩本欽一 - 阿久悠 - 吉田拓郎 - 有馬三恵子 - 筒美京平 - 桜田淳子 - 山口百恵 - 岩崎宏美 - 小泉今日子 - いしのようこ - 宝乃純 - 石野弘子 - 長渕剛 - 広岡瞬
関連項目
フロム・ファーストプロダクション - バーニングプロダクション - JVCケンウッド・ビクターエンタテインメント
表話編歴吉木りさシングル
オリジナル
1.夜桜お七 - 2.Destin Histoire - 3.ボカロがライバル☆ - 4.世界は教室だけじゃない - 5.シフトと時給と、ついでに愛をとりもどせ!! (吉木りさ&ヒャダイン)
参加作品
1.エロくないのにエロく聴こえる歌 〜しこたまがんばれ!〜
アルバム
1.Poche - 2.ペントミノ - 3.CRA海物語AQUA with 吉木りさ SONG COLLECTION
現在
テレビ
昼めし旅 〜あなたのご飯見せてください!〜 - コレナンデ商会 - コレナンデ サンデー
過去
テレビ
GirlsNews - キャンパスナイトフジ - PigooRadio - 仕事ハッケン伝 - ガリゲル - モテモテかんぱにーR25 - 徳井義実のチャックおろさせて〜や
ラジオ
劇団サンバカーニバル - The Nutty Radio Show おに魂 - 吉木りさのエンジョイ・ドライビング・サンデー - 電撃大賞 - オレたちゴチャ・まぜっ! (第2部) - アッパレやってまーす！ 火曜日
関連項目
和田正人 - 日本コロムビア - フィット - キャンパスナイターズ
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=特捜戦隊デカレンジャー&oldid=79892507」から取得
		カテゴリ: 特捜戦隊デカレンジャースーパー戦隊シリーズの特撮テレビドラマ2000年代の特撮作品テレビ朝日の特撮刑事ドラマ2004年のテレビドラマ地球外生命体を題材としたテレビドラマ隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページ編集拡張半保護中のページ出典を必要とする節のある記事/2015年1月-2月特筆性の基準を満たしていないおそれのある記事/2015年1月書きかけの節のある項目雑多な内容を箇条書きした節のある記事 - 2015年1月-4月
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧ソースを表示履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		EnglishEspañolFrançaisBahasa Indonesia한국어NederlandsPolskiPortuguêsไทยTiếng Việt中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年10月8日 (木) 16:46 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
