	入学式
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "入学式" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年6月）
  入学式会場に集う学生（2009年4月7日、筑波大学）
  オックスフォード大学における入学式（Matriculation）
入学式（にゅうがくしき）は、学校に入学することを許可し、そのお祝いをする式典のことである。日本では一般に春の行事であるが、欧米では、一般に秋の行事[1]である。なお、就学年齢に達した日から学校に通うなど、制度上、入学式が行えないところもある。また、幼稚園などに入園するときは「入園式」と称される。
日本の小学校、中学校、高等学校等においては、始業式、終業式、卒業式、修了式などと並んで、特別活動の中の学校行事で、儀式的行事に分類される学習活動である。
学習指導要領では、「その意義を踏まえ、国旗を掲揚するとともに、国歌を斉唱するよう指導するものとする」と定められている。入学式（および卒業式）における日章旗の掲揚、君が代の斉唱については、さまざまな問題が発生している。（詳細については、同様の問題が発生している卒業式における問題を参照のこと）
式の進行[編集]
入学式では、主に次のような進行が行われる。
新入生入場
入場・着席の要領は学級担任による事前の指示等による。
国歌斉唱(小学生の入学式では、新一年生に歌詞を覚えさせる事は困難な為、在学生や職員が斉唱、或いは省く学校も存在する。)
新入生の氏名読み上げ（「入学認定」、「新入生紹介」と呼ぶ学校もある）
学級担任または学年主任による（「入学を許可される者」［平成○○年度入学者」等で始まる）。
校長による式辞
入学許可の宣言を含む。
新入生代表による宣誓
校長に向かい、代表者が「諸規則を守る」ことなどを宣誓する。
ただし形骸化が進んでおり、ない学校が多い。
地域住民からの励ましの言葉
地域からの支援の手が薄い学校もあり，ない学校も多い。
在校生代表から歓迎の言葉
これもない学校が多い。
校歌斉唱
学校によっては、職員や生徒の代表・有志が「披露」する形で斉唱することもある。
対面式
式後、在校生との対面式を行う学校もある。生徒会長と新入生代表による、挨拶の交換などが行われる（ただし、地域によっては入学式の翌日などにする場合がある）。
終了後、新入生は教室に移動し、その間保護者はPTA関係の式典（入会式）に臨む。
脚注[編集]
^ 入園・入学準備 | 式 祝い 写真 - All About
関連項目[編集]
入学
学校行事 - 特別活動
始業式 - 終業式 - 卒業式 - 修了式
ウィキメディア・コモンズには、日本における入学式に関連するカテゴリがあります。
ウィキメディア・コモンズには、欧米における大学入学式に関連するカテゴリがあります。
表話編歴教育における入学入学
入学式
進学
編入学
再入学
転学
就学猶予と就学免除
飛び級
9月入学
入学試験
幼稚園
小学校
中学
高校
大学（進学適性検査→共通一次→センター試験→大学入学共通テスト）
大学院
AO入試
学力検査
学力
定期考査
業者テスト
模擬試験
偏差値
全国統一学力判定試験
成績評価
調査書（内申点）
通知表
入学資格
中検
大検→高認
国際バカロレア
バカロレア（フランス）
アビトゥーア（ドイツ）
大学修学能力試験（韓国）
大学推薦のための予備試験（北朝鮮）
過年度生
学齢
再受験
再入学
仮面浪人
関連項目
ウィキポータル：教育
カテゴリー：入学試験
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=入学式&amp;oldid=78315870」から取得
		カテゴリ: 学校教育通過儀礼隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2020年6月
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		リンクを追加
		 最終更新 2020年7月5日 (日) 01:25 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
