	キルタイムコミュニケーション
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		この項目には性的な表現や記述が含まれます。免責事項もお読みください。
株式会社キルタイムコミュニケーションKILL TIME COMMUNICATION種類
株式会社略称
KTC本社所在地
 日本〒104-0041東京都中央区新富1-3-7 ヨドコウビル[1]設立
1995年11月30日[1]業種
情報・通信業法人番号
1010001041702 事業内容
雑誌、書籍、単行本などの企画、編集、執筆、出版、販売[1]代表者
代表取締役社長 武内静夫[1]資本金
1,000万円[1]売上高
10億円（2019年3月期）[2]従業員数
26名（2020年1月現在）外部リンク
http://www.ktcom.jp/テンプレートを表示
株式会社キルタイムコミュニケーション（KILL TIME COMMUNICATION、略称KTC）は、東京都中央区に本社を置く出版社。
目次
1 概要
2 刊行物
2.1 雑誌
2.2 小説
2.3 漫画
3 過去の刊行物
3.1 雑誌
3.2 小説レーベル
3.3 漫画レーベル
3.4 アンソロジーシリーズ
4 ゲーム事業
4.1 ミルフィーユ
5 電子書籍サイト
6 脚注
7 外部リンク
概要[編集]
キルタイムコミュニケーションは、広告代理店である株式会社マイクロハウスの編集プロダクション部門として1995年11月30日設立された。当初はグループ会社である出版社・マイクロマガジン社（当時はマイクロデザイン）の編集制作を請け負っていたが、後に自らも出版社として雑誌や書籍など様々な刊行物を発行することになる。また、出版だけではなくゲームソフトの企画及び開発も手がけている。
キルタイムコミュニケーションの出版部門は、自作パソコンユーザー向けの『PC-DIY』（1997年 - 2004年）や、中古ゲームソフトの専門誌『ユーズド・ゲームズ』（1997年 - 2002年）および『ナイズゲームズ』（1998年 - 2002年）、2誌を統合した『ユーゲー』（2002年 - 2006年）などの雑誌を主に発行。その他、初期の2ちゃんねるのログを集めた『2ちゃんねるの本』に代表されるWebサイトの内容を収録した「ホームページブックス」や、通信販売で買える商品を片っ端からテストするといった書籍などのシリーズを出版していた。
その後、ゲームやコンピュータの出版物はマイクロマガジン社へ版元が移行した。
なお、キルタイムコミュニケーションの公式サイトでは関連会社として「株式会社マイクロハウス」および「マイクロマガジン社」が明記されているが[1]、マイクロマガジン社の公式サイトでは関連会社として「株式会社マイクロハウス」のみ記載でキルタイムコミュニケーションの記載はない[3]。
また、マイクロハウスおよびマイクログループのサイトでも、関連会社として紹介されていない[4][5]。
手がける出版物が、ゲーム・パソコン・その他一般の出版物からアダルト中心へと移っていった理由として、マイクロマガジン社によるロバート・キヨサキの考案の教育ボードゲーム『キャッシュフロー101』日本語版の版権取得が考えられる。つまり、キャッシュフローゲームを取り扱えなくなるリスクを減らすために、キルタイムをマイクログループのアダルト部門とした上で、関係をなるべく表に出さないようにしたというものである。[要出典]
キルタイムコミュニケーションで一番売れた本（2016年時点）は「ポケットモンスターを遊びつくす本 (赤)」である[6]。
刊行物[編集]
雑誌[編集]
二次元ドリームマガジン（偶数月17日発売）
コミックアンリアル（奇数月12日発売）
コミックヴァルキリーWeb版
小説[編集]
二次元ドリームノベルズ
二次元ドリーム文庫
二次元ぷち文庫 - 電子書籍限定。
リアルドリーム文庫
ビギニングノベルズ - 男性向けサイト「ノクターンノベルズ」掲載作品を書籍化。
レベルアップノベルズ - ゲームノベライズ専門レーベル。同社の小説レーベルでは異例の全年齢向け。
ショコラシュクレノベルズ - 女性向けノベルレーベル。乙女向けサイト「ムーンライトノベルズ」掲載作品を書籍化。
漫画[編集]
二次元ドリームコミックス - 成年漫画のレーベル。「二次元コミックマガジン」などのアンソロジーコミックや作家単行本を刊行。
敗北乙女エクスタシー - 成年コミックアンソロジー。正義のヒロイン姦獄ファイルよりリニューアル。紙書籍版は敗北乙女エクスタシーSP
二次元コミックマガジン - 成年コミックアンソロジー。
アンリアルコミックス - 成年漫画のレーベル。
別冊コミックアンリアル- 成年コミックアンソロジー。
ヴァルキリーコミックス - 漫画レーベル。「コミックヴァルキリー」掲載作品を単行本化。
スプレッドコミックス - カラーコミックスのレーベル。
ヤングアンリアルコミックス - 青年漫画のレーベル。「アンリアル」よりコメディ性を前面に打ち出している作品が多い。
ヤングアンリアルJINGAI - 非現実系電子コミック誌。
スリーズロゼコミックス - ボーイズラブ漫画のレーベル。
ショコラシュクレコミックス - 女性向けコミックレーベル。一部電子専売あり。
過去の刊行物[編集]
雑誌[編集]
ユーズド・ゲームズ（1996年-2002年）  - 書籍扱い
ナイスゲームズ （1998年-2002年） - 書籍扱い
PC-DIY（1997年-2004年[7]）
Liz(リズ)（1997年-2000年[8]） - 離婚情報誌、PC-DIY増刊
Network Clipping(ネットワーククリッピング)（発行:マイクロウエーブ、1998年[9]） - 書籍扱い
ユーゲー（2002年-2006年[10]） - 2004年マイクロマガジン社に移管。
コミックヴァルキリー（2006年-2012年[11]）
コミックプリズム（2010年-2013年[12]）  - 二次元ドリームマガジン増刊
小説レーベル[編集]
二次元EXノベルズ
二次元ゲームノベルズ
二次元ゲーム文庫
あとみっく文庫
KTC文庫 - 2013年7月に『琴浦さん 琴浦春香のこころえにっき』のみ刊行。全年齢向け。
漫画レーベル[編集]
KTCアンソロジーコミックス - 二次創作物のアンソロジー。
デルタコミックス - 成年漫画のレーベル。マイクロマガジン社から移管。
KTコミックス - 韓国の漫画作品「ウィッチハンター」日本語版のみ刊行。
KTCワイドコミックス - 4コマ漫画レーベル。
アンソロジーシリーズ[編集]
闘姫陵辱 - 成年コミックアンソロジー
スレイブヒロインズ - 闘姫陵辱よりリニューアル
闘神艶戯 - スレイブヒロインズよりリニューアル
メガミクライシス - 闘神艶戯よりリニューアル
ヒロインピンチ - メガミクライシスよりリニューアル。紙書籍版はヒロインピンチDX
正義のヒロイン姦獄ファイル - ヒロインピンチよりリニューアル。紙書籍版は正義のヒロイン姦獄ファイルDX
敗北乙女エクスタシー - 正義のヒロイン姦獄ファイルよりリニューアル。紙書籍版は敗北乙女エクスタシーSP
くっ殺ヒロインズ - 敗北乙女エクスタシーよりリニューアル。紙書籍版はくっ殺ヒロインズSP
ゲーム事業[編集]
ミルフィーユ[編集]
キルタイムコミュニケーションの美少女ゲームブランド[6]。
魔法少女沙枝シリーズ
魔が堕ちる夜　デーモニックプリンセス
精霊騎士アクエアル 隷属の花嫁
聖天使ユミエル シャドークルセイド
目覚めると従姉妹を護る美少女剣士になっていた
極煌戦姫ミストルティア ベルトスクロールアクション
粘獄のリーゼ
変幻装姫シャインミラージュ 敗北へのカウントダウン
電子書籍サイト[編集]
キルタイムデジタルブレイク - キルタイムコミュニケーション直営の電子書籍販売サイト[6]。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
^ a b c d e f KTC - KILL TIME COMMUNICATION 会社概要
^ “マイクログループ”. マイナビ. 2020年4月1日閲覧。
^ マイクロマガジン社 - 会社概要
^ MICRO HOUSE - 会社情報
^ MicroGroupの公式サイトへようこそ
^ a b c “「「キルタイムコミュニケーションってどんな会社？」 代表的なレーベルを紹介！”.   アキバBlog (2016年7月25日). 2017年5月15日閲覧。
^ 「PC-DIY」、キルタイムコミュニケーション、1997年全国書誌番号:.mw-parser-output cite.citation{font-style:inherit}.mw-parser-output .citation q{quotes:"\"""\"""'""'"}.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/65/Lock-green.svg/9px-Lock-green.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg/9px-Lock-gray-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/aa/Lock-red-alt-2.svg/9px-Lock-red-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration{color:#555}.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span{border-bottom:1px dotted;cursor:help}.mw-parser-output .cs1-ws-icon a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/4c/Wikisource-logo.svg/12px-Wikisource-logo.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:12px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output code.cs1-code{color:inherit;background:inherit;border:inherit;padding:inherit}.mw-parser-output .cs1-hidden-error{display:none;font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-visible-error{font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-maint{display:none;color:#33aa33;margin-left:0.3em}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format{font-size:95%}.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left{padding-left:0.2em}.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right{padding-right:0.2em}.mw-parser-output .citation .mw-selflink{font-weight:inherit}00108914
^ 「リズ」、キルタイムコミュニケーション、1997年全国書誌番号:00108323
^ 「ネットワーククリッピング」、マイクロウエーブ、1998年全国書誌番号:00109474
^ 「ユーゲー」、マイクロマガジン社、2002年全国書誌番号:01008717
^ 「コミックヴァルキリー」、キルタイムコミュニケーション、2006年全国書誌番号:01014857
^ 「コミックプリズム」、キルタイムコミュニケーション、2010年全国書誌番号:01027236
外部リンク[編集]
KTC - KILL TIME COMMUNICATION
キルタイムコミュニケーション販売営業部 (@ktceigyoubuk) - Twitter
デジタルブレイクお知らせ (@ktcdigitalbreak) - Twitter
典拠管理 
NDL: 00478788
VIAF: 255855360
 WorldCat Identities: viaf-255855360
この項目は、出版に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（PJ出版）。項目が文学作品の場合には{{Lit-stub}}を、文学作品以外の書籍・雑誌の場合には{{Book-stub}}を、漫画の場合には{{Manga-stub}}を貼り付けてください。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=キルタイムコミュニケーション&oldid=77860968」から取得
		カテゴリ: 日本の出版社漫画出版社電子書籍東京都中央区の企業1995年設立の企業隠しカテゴリ: 出典を必要とする記述のある記事/2019年1月NDL識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WorldCat識別子が指定されている記事出版に関するスタブ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		EnglishPortuguêsРусскийTiếng Việt
		リンクを編集
		 最終更新 2020年6月4日 (木) 11:09 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
