	TOKYO DESIGNERS WEEK
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
この記事には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。
出典がまったく示されていないか不十分です。内容に関する文献や情報源が必要です。（2014年1月）
広告・宣伝活動的であり、中立的な観点で書き直す必要があります。（2014年1月）
TOKYO DESIGNERS WEEK（とうきょうデザイナーズウィーク）は、かつて開催されていた建築、インテリア、プロダクト、グラフィックなど生活デザインとアートが集まるクリエイティブイベント。
主催は、TOKYO DESIGN WEEK 株式会社。
目次
1 概要
2 事故
3 実績
3.1 TOKYO DESIGNERS WEEK
3.2 海外での展開
4 テレビ番組
4.1 出演者
4.1.1 『TOKYO DESIGN WEEK.tv -茂木健一郎の発想の種 IMAGINE-』終了時
4.1.2 過去の出演者
4.2 番組コーナー
5 関連項目
6 脚注・出典
7 外部リンク
概要[編集]
国内外の様々な企業、ブランド、学校、大使館、デザイナー、アーティスト、ミュージシャンによる展示やライブイベントが開催されている。
1986年、本イベントの前身となる「デザイナーズサタデー」がスタート。1997年に名称を「TOKYO DESIGNERS WEEK」に変更。2005年から明治神宮外苑絵画館前に中央会場を設け、2013年より会期を10日間としている。2015年より名称を「TOKYO DESIGN WEEK」に変更[1]。2016年までの31年連続開催されてきたが、後述の事故を受け、2017年は開催中止が発表された[2]。2018年以降も代表によるメッセージが公式サイトに掲載されたのみで[3][4]、2016年以降は事実上開催されていない。
なおTOKYO DESIGN WEEKが2016年7月に構想を発表した地方創生プロジェクトの「ジャパンデザインウィーク（JAPAN DESIGN WEEK）」[5]はそのまま開催されている。
事故[編集]
2016年11月6日午後5時20分ごろ「TOKYO DESIGN WEEK 2016」（会場：明治神宮外苑）の展示作品が炎上する火災が発生した。
出火元は、日本工業大学工学部建築学科と生活環境デザイン学科の学生有志グループの出展作品『素の家』で、木枠をジャングルジム状に組み上げた構造の内部に、カンナ屑状に削られた木くずが飾り付けられていた[6]。観たり入ったり出来る体験型アートで出火当時も複数の子供が登って遊んでいたが、中で遊んでいた5歳の男児が全身にやけどを負い搬送先の病院で死亡が確認され、救出しようとした父親と近くにいた40歳代の男性が怪我を負い入院した[7][8]。火災原因は、暗くなったために作品内で点灯した投光器の白熱電球の熱により木くずが発火したと見られている。また、植木鉢で電球が木くずに直接触れないようにしていたことなどから、作品制作者側が発火の危険性を認識していた疑いがある[9]。作品制作者側は安全対策について「火災になるとは想定していなかった」と述べており[10]、主催者側も「高さ制限など厳しい基準を設けてきた」としているが、その一方で「今回のイベントは約600の作品が出展しており、1つ1つを詳しく見るのは難しい」とも説明している[11]。
なお、火災発生後も入場制限をしつつイベントを続行したことについて、主催者側は「地方から来ている人もいたので、作品を見てもらえたらと思った」と説明し、「混乱を招く」との理由で火災のアナウンスも行わなかった[12]。この事故を受け、予定していた翌日の開催は中止となった。
火災事故後の同年12月、テレビ番組『羽鳥慎一モーニングショー』において、主催会社の職員がボランティアスタッフに宛てた忘年会開催案内のメールがネット上に流出・拡散され、文面などに事故に対する反省や犠牲者遺族への配慮がないとの世論を受けて忘年会は中止したことが報じられた[13]。この件について、公式サイトは川﨑健二代表による謝罪文を掲載した[14]。
2019年3月18日、警視庁は、展示物内に置かれて火元となった投光器の適切な管理や会場全体の安全管理を怠るなどしたとして、出展者やイベント主催者ら計６人を業務上過失致死傷の疑いで書類送検した[15]。同年8月1日、東京地方検察庁は出展者2人を重過失致死罪で在宅起訴し、主催者ら4人は不起訴処分とした[16]。
2020年4月、男児の両親らが、作品を出展した日本工業大学側とイベントの主催会社に計約1億2千万円の損害賠償を求める訴えを東京地裁に起こした[17]。同年1月には、イベント会社が同大を相手取って約2億6300万円の損害賠償を求める訴えを東京地裁に起こしている[17]
実績[編集]
TOKYO DESIGNERS WEEK[編集]
回
年
テーマ
動員数
メイン会場
1-11
1986-1996
デザイナーズサタデー
-
都内SHOP
12
1997
インテリアジェンヌたちへ
-
都内SHOP
13
1998
一緒に暮らすデザイン
-
都内SHOP
14
1999
遊覧・インテリア－とっておきのデザインに会える
-
都内SHOP
15
2000
デザ引力の発見－THOUSANDS OF STYLES
-
都内SHOP
16
2001
INSPIRE
延べ10,000人
赤坂カラヤン広場
17
2002
実験
延べ15,000人
赤坂カラヤン広場
18
2003
EXHIBIT DESIGN & PARTY
延べ20,000人
お台場
19
2004
DESIGN MESSE
延べ30,000人
お台場
20
2005
コンテンポラリーネイチャー
67,664人
明治神宮絵画館前
21
2006
LOVE
74,870人
明治神宮絵画館前
22
2007
LOVE
85,298人
明治神宮絵画館前
23
2008
LOVE
76,499人
明治神宮絵画館前
24
2009
LOVE GREEN
60,424人
明治神宮絵画館前
25
2010
LOVE BLUE
72,139人
明治神宮絵画館前
26
2011
ARIGATO
91,239人
明治神宮絵画館前
27
2012
HELLO DESIGN
101,790人
明治神宮絵画館前
28
2013[18]
CREATIVE FeS
109,518人
明治神宮絵画館前
29
2014[19]
天才万博
115,414人[20]
明治神宮絵画館前
30
2015[20]
INTERACTIVE
106,321人[21]
明治神宮絵画館前
31
2016[1]
TOKYO
明治神宮絵画館前
32
2017
前年の事故を受け中止[2]
海外での展開[編集]
2005年と2007年に出展した。2014年には、イタリアで開催される「ミラノサローネ」で、テーマを「TOKYO IMAGINE」として出展予定[18]。
テレビ番組[編集]
『TOKYO DESIGN WEEK.tv -茂木健一郎の発想の種 IMAGINE-』（とうきょうデザインウィークティーヴィー もぎけんいちろうのはっそうのたね イマジン）と題し、2013年4月2日よりBS日テレにて毎週月曜日23:00 - 23:54に放送していた。
前身番組として、『TOKYO AWARD』（2011年4月 - 2012年3月、テレビ東京）、『TOKYO DESIGNERS WEEK.tv』（2012年4月 - 2013年3月、BS日テレ）が放送されていた。
YouTubeに番組公式チャンネルがあり（「外部リンク」節参照）、過去の放送分が視聴可能だった。
前述の「TOKYO DESIGN WEEK」での事故の影響により、2016年11月7日放送予定分は休止となり[22]、さらに翌週・翌々週以降も休止され[23]、その後放送が再開されることなく番組公式サイトが閉鎖されている。
出演者[編集]
『TOKYO DESIGN WEEK.tv -茂木健一郎の発想の種 IMAGINE-』終了時[編集]
茂木健一郎（MC、『TOKYO TOKYO AWARD』開始時 - ）
市川紗椰（MC、2015年4月 - ）
ゲスト
過去の出演者[編集]
SHELLY（MC、『TOKYO AWARD』開始時 - 『TOKYO DESIGNERS WEEK.tv』最終回まで）
スプツニ子!（MC、『TOKYO DESIGNERS WEEK.tv』開始時 - 最終回まで）
清川あさみ（MC、『TOKYO DESIGN WEEK.tv -茂木健一郎の発想の種 IMAGINE-』開始時 - 2015年3月）
番組コーナー[編集]
「クリエイターの独り言」
「DESIGN NEWS FLASH」
「美術館に行こう!」
「THE BRAND」
など様々なコンテンツを放送していた。
関連項目[編集]
エイブル&パートナーズ
日本工業大学
脚注・出典[編集]
[脚注の使い方]
^ a b TOKYO DESIGN WEEKの歴史
^ a b TOKYO DESIGN WEEK株式会社公式サイト インフォメーション
^ “TOKYO DESIGN WEEK 2016における火災事故から2年を迎えるにあたり”. 2017年12月17日時点のオリジナルよりアーカイブ。2019年8月24日閲覧。
^ “TOKYO DESIGN WEEK 2016における火災事故から3年を迎えるにあたり”. TOKYO DESIGNERS WEEK (2019年11月6日). 2020年1月5日閲覧。
^ 国内100都市でデザインウィーク開催へ 隈研吾や伊東豊雄ら地方創生をサポート
^ “＜東京ＮＥＷＳ２０１６＞（４）屋外展示物火災で男児死亡”.   東京新聞. 2017年3月2日閲覧。
^ “神宮外苑で火災、男児死亡＝イベントで、２人けが－東京・新宿”.   時事通信. 2016年11月6日閲覧。
^ “神宮外苑火災から１週間　体験型アートに安全基準なく”.   東京新聞. 2017年3月2日閲覧。
^ “オブジェ内の植木鉢に白熱電球　熱により出火？　制作者の大学生ら危険性認識か”.   産経ニュース (2016年11月7日). 2017年1月21日閲覧。
^ “安全基準なき「アート作品」　芸術性と安全性の両立課題（1/2）”.   産経ニュース (2016年11月7日). 2017年1月26日閲覧。
^ “【神宮イベント火災】「誠に申し訳ない」作品出展の日本工業大が謝罪”.   産経ニュース (2016年11月6日). 2017年1月26日閲覧。
^ “【主張】外苑イベント火災 芸術は安全に優先しない（2/2）”.   産経ニュース (2016年11月8日). 2017年1月21日閲覧。
^ “神宮外苑の火災事故 主催者の忘年会企画に出演者から批判が相次ぐ”.   ライブドアニュース (2016年12月16日). 2017年1月21日閲覧。
^ TOKYO DESIGN WEEK株式会社公式サイトトップページ
^ 朝日新聞 2019年3月18日05時03分 「神宮外苑の学生作品火災、６人書類送検へ　５歳児が死亡」
^ “学生２人を在宅起訴＝ジャングルジム燃え５歳児死亡－東京地検：時事ドットコム” (日本語). 時事ドットコム. 2019年8月3日閲覧。
^ a b “展示作品で5歳焼死、遺族が大学側と主催者を提訴”.   朝日新聞. 2020年4月30日閲覧。
^ a b “Asahi Shimbun Digital［and］デザイン、アート、音楽の三本柱で　「東京デザイナーズウィーク」 - information”.   朝日新聞 (2013年11月1日). 2016年11月6日閲覧。
^ プレスリリース 
^ a b TOKYO DESIGN WEEK2015
^ “ABLE & PARTNERS TOKYO DESIGN WEEK 2016”.   産経ニュース (2016年9月23日). 2017年2月5日閲覧。
^ 番組公式サイトトップページ（ウェブ魚拓による2016年11月7日のスナップショット）
^ BS日テレ公式サイト内・週間番組表（ウェブ魚拓による2016年11月14日のスナップショット。紀行番組『大人のヨーロッパ街歩き アンコール』に差し替えられている）
外部リンク[編集]
TOKYO DESIGN WEEK公式サイト
事故前の公式サイト（インターネットアーカイブ、2016年10月12日）
『TOKYO DESIGN WEEK.tv -茂木健一郎の発想の種 IMAGINE-』公式サイト（BS日テレ）（インターネットアーカイブ、2016年11月7日） - http://www.bs4.jp/tdw/[リンク切れ]
TOKYO DESIGN WEEK (@DESIGN_ASSOCIAT) - Twitter
TOKYO DESIGN WEEK - Facebook
TOKYO DESIGN WEEK - YouTubeチャンネル
.mw-parser-output .redirectcatnav{margin:1em auto;border-style:none;text-align:left;font-size:100%;clear:both}.mw-parser-output .redirectcat ul{margin-left:0}TOKYO AWARDに関するカテゴリ:
 テレビ東京の教養番組 
 2011年のテレビ番組 (日本) 
TOKYO DESIGNERS WEEK.tvに関するカテゴリ:
 BS日テレの教養番組 
 2012年のテレビ番組 (日本) 
TOKYO DESIGN WEEK.tv-茂木健一郎の発想の種 IMAGINE-に関するカテゴリ:
 BS日テレの深夜番組 
 BS日テレの教養番組 
 BS日テレのトーク番組 
 2013年のテレビ番組 (日本) 
 未完結テレビ番組 
この項目は、イベント（行事）、祭礼に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=TOKYO_DESIGNERS_WEEK&oldid=79127818」から取得
		カテゴリ: 日本のイベント東京都の行事・イベント隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2014年1月宣伝活動の記述のある項目/2014年1月-4月行事、祭礼に関するスタブ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		English中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年8月20日 (木) 13:12 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
