	ステキな金縛り
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		ステキな金縛り
Once in a Blue Moon監督
三谷幸喜脚本
三谷幸喜製作
亀山千広島谷能成出演者
深津絵里西田敏行竹内結子草彅剛浅野忠信阿部寛中井貴一音楽
荻野清子撮影
山本英夫編集
上野聡一製作会社
フジテレビジョン東宝配給
東宝公開
 2011年10月29日上映時間
142分製作国
 日本言語
日本語興行収入
42.8億円[1]テンプレートを表示
『ステキな金縛り』（ステキなかなしばり、Once in a Blue Moon）は、2011年10月29日に全国で公開された日本映画。三谷幸喜監督による、落武者幽霊と三流弁護士による法廷サスペンスコメディ・エンタテインメント・ムービー。主演は深津絵里、西田敏行[2]。2011年10月19日にはニューヨークのアカデミーシアターでプレミア上映されている
キャッチコピーは「証人はただ一人、落ち武者の幽霊!?」。
目次
1 ストーリー
2 キャスト
3 スタッフ
4 プロモーション
5 公開・反響
6 ロケ地
7 受賞歴
8 ソフト化
9 テレビ放送
10 関連作品
10.1 おにぎりあたためますか
10.2 三谷の部屋
10.3 ステキな隠し撮り
10.3.1 出演（テレビドラマ）
10.3.1.1 主人公
10.3.1.2 スイートルームの客
10.3.1.3 その他の人物
10.3.2 スタッフ（テレビドラマ）
11 脚注
12 外部リンク
ストーリー[編集]
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です。あらすじの書き方を参考にして、物語全体の流れが理解できるように（ネタバレも含めて）、著作権を侵害しないようご自身の言葉で加筆を行なってください。（2013年3月）（使い方）
妻殺しの容疑で逮捕された矢部五郎の弁護を担当する宝生エミは、将来性ゼロの三流弁護士。殺人現場の証拠は矢部が犯人であることを示唆しており、勝てる見込みのない裁判だった。矢部はエミに「証拠は私を犯人に仕立てるためのトリックで、その日は旅館で一晩中金縛りにあっていた。落ち武者が私の上にまたがっていて動けなかった」とアリバイを証言し無罪を主張する。ありえないアリバイであるために、エミは矢部が殺人を犯したのではないかと疑ったが、矢部が泊まった旅館に赴いた。エミは、矢部に一晩中またがっていた落ち武者・更科六兵衛に出会う。エミは六兵衛に、法廷で証言するように求めたが、六兵衛はまたがっていたことは認めるも、証言には乗り気ではなかった。しかし、「矢部五郎が本来は無罪であるのに裁かれようとしている」ということを聴き、自身の最期も背信行為をしたとして打ち首にされたことによるため、矢部に同情し、法廷で証言することにした。
しかし、六兵衛は特定の条件を満たす人にしか見えない。そこでエミは、六兵衛の息は誰でも感じることができることから、フエラムネの音を用いて証言に利用したり、砂鉄を使って六兵衛が実際に法廷内にいることを証明しようとした。
対する検事・小佐野徹は非科学的なことを嫌っており、「見えない」六兵衛を存在するものにさせようとする一連のエミの試みはトリックであり、法的に無効であると主張する。それに対し、エミは六兵衛の助けを借りて、小佐野も実際には六兵衛が見えているということを証明し、小佐野はその存在を認めた。幽霊が証言台に立つという前代未聞の裁判が始まることになった。
キャスト[編集]
宝生エミ〔弁護士〕 - 深津絵里
三流弁護士[3]。
更科六兵衛〔証人、落武者の幽霊、後北条氏家臣〕 - 西田敏行
菅仁〔裁判長〕 - 小林隆
矢部五郎〔被告人、鈴子の夫〕 - KAN
矢部鈴子〔美術品バイヤー、風子の妹〕- 竹内結子
日野風子〔化粧品会社・社長、鈴子の姉〕 - 竹内結子（一人二役）
日野勉〔風子の夫、鈴子の愛人〕 - 山本耕史
木戸健一〔歴史学者、更科六兵衛の子孫〕 - 浅野忠信
阿倍つくつく〔陰陽師、安倍晴明の友人の子孫〕 - 市村正親
宝生輝夫〔エミの亡き父〕 - 草彅剛
工藤万亀夫〔エミの恋人、役者〕 - 木下隆行 （TKO）
段田譲治〔向こうの世界から来た男、管理局公安〕 - 小日向文世
日村たまる〔法廷画家〕 - 山本亘
旅館「しかばね荘」の女将・猪瀬絹 - 戸田恵子
旅館「しかばね荘」の主人・猪瀬潤 - 浅野和之
占部薫〔タクシー運転手〕 - 生瀬勝久
伊勢谷〔トラック運転手〕 - 梶原善
野島〔スモーク係〕[4] - 阿南健治
一宮浄純〔心霊研究家〕 - 近藤芳正
村田大樹〔まだ売れていない役者〕[4] - 佐藤浩市
前田くま〔ファミレスの店員〕 - 深田恭子
悲鳴の女〔コールガール〕[5] - 篠原涼子
ドクター - 唐沢寿明
ラブ - ナナ（声：山寺宏一）
漆原森太郎〔傍聴マニア〕 - 相島一之
ナース - 西原亜希
染地〔被告人〕 - 榎木兵衛
飯田基祐
村上光一
望月章男
内倉憲二
土屋良太
川井つと
花井京乃助
山崎満
増田義之
崎山凛
滝澤路子
迫田孝也
原金太郎
江良陽彩
猫田直
バルビー
河原健二
滝沢恵
野元学二
松坂哲生
生野陽子（フジテレビアナウンサー）
小池琥太朗
猪野学
裁判官（左側） - 中村靖日
小林ユウキチ
廣川三憲
バルニー
山田キヌヲ
岡部尚
三谷早苗
浅川稚広
阿礼賢正
弁護士〔勝訴を持つ男、名前は羽柴大輔[6]〕 - 大泉洋（※エンドロールのみ出演。詳細は以下に記述）
速水悠〔弁護士〕 - 阿部寛
小佐野徹〔検事〕 - 中井貴一
スタッフ[編集]
脚本と監督 - 三谷幸喜
製作 - 亀山千広、島谷能成
企画 - 石原隆、市川南
プロデューサー - 前田久閑、土屋健、和田倉和利
ラインプロデューサー - 森賢正
撮影 - 山本英夫（J.S.C.）
照明 - 小野晃
録音 - 瀬川徹夫
美術 - 種田陽平
音楽 - 荻野清子
編集 - 上野聡一
VFXプロデューサー - 大屋哲男
スクリプター - 山縣有希子
衣裳デザイン - 宇都宮いく子
装飾 - 田中宏
キャスティング - 杉野剛
助監督 - 片島章三
製作担当 - 星野友紀
制作プロダクション - シネバザール
製作 - フジテレビジョン、東宝
配給 - 東宝
プロモーション[編集]
フジテレビで映画公開記念として『秋の三谷祭』と題した各種特番やスペシャルドラマ、『ザ・マジックアワー』『古畑任三郎』の再放送が行われた。
2011年4月より本作品とコラボレートしたJRA「WIN5」のCMが放送されている。
『ステキな金縛り』本編映像に3D映像の三谷幸喜を加えた映画鑑賞マナー特報が作られた。2011年5月より全国のTOHOシネマズ限定で、3D映画上映時に予告篇を兼ねて上映された[7]。
公開・反響[編集]
全国427スクリーンで公開され、2011年10月29、30日の初日2日間で興収5億334万2,450円、動員39万102人になり映画観客動員ランキング（興行通信社調べ）で初登場第1位となった[8]。監督自身も積極的にメディアPRを行っていたこともあり大人の観客を中心に支持を集め、ぴあ初日満足度ランキングでも第2位と高評価されている。
続く公開第2週も興収4億1,372万4,750円、動員31万3,215人[9]、公開第3週には16日間の累計興収が22億5,008万2,400円、累計動員が181万7,380人となり[10]、公開第4週には23日間の累計興収が27億6,479万3,200円、累計動員が223万9,144人となり[11]、4週連続第1位を記録している。
ロケ地[編集]
長野県伊那市（ 高遠町三義地区 ）- 主人公エミが落ち武者・更科六兵衛を探しに訪れた村及びしかばね荘のロケに使用。
名古屋市役所 本庁舎（愛知県名古屋市中区）- 大階段、通路、外観の一部などが劇中登場する裁判所のロケに使用されている。
受賞歴[編集]
第24回日刊スポーツ映画大賞 助演男優賞（2011年） - 西田敏行（『ステキな金縛り』『はやぶさ/HAYABUSA』『探偵はBARにいる』）[12]
第35回日本アカデミー賞（2011年）[13]
優秀作品賞、優秀監督賞・優秀脚本賞（三谷幸喜）、優秀主演女優賞（深津絵里）、優秀音楽賞（荻野清子）、優秀撮影賞（山本英夫）、優秀照明賞（小野晃）、優秀美術賞（種田陽平）、優秀録音賞（瀬川徹夫）、優秀編集賞（上野聡一）
ソフト化[編集]
2012年5月25日発売。Blu-rayとDVDでリリース。発売元はアミューズソフトエンタテインメント、販売元は東宝。
ステキな金縛り スタンダード・エディション（1枚組）
映像特典
特報・劇場予告編・TVスポット集
音声特典
オーディオコメンタリー（深津絵里×西田敏行×監督：三谷幸喜）
ステキな金縛り スペシャル・エディション（3枚組）
ディスク1：本編ディスク（スタンダード・エディションと同様）
ディスク2：特典DVD1
三谷の部屋（特番）
ステキなステキな金縛り（特番）
三谷監督の法廷セット紹介
未公開シーン集（三谷監督による音声解説付き）
アメコミ動画（オープニングパート、鬼切村/しかばね荘）
キャスト別メイキング&インタビュー集
キャスト・スタッフプロフィール
ディスク3：特典DVD2
三谷幸喜生誕50周年大感謝映画祭 舞台挨拶
完成披露記者会見
ニューヨーク舞台挨拶
初日舞台挨拶
大ヒット舞台挨拶
仙台舞台挨拶
台湾舞台挨拶
JRA『WIN5』テレビCM
マナー特報
酢的なポップコーン特報
「秋の三谷祭」三谷監督解説（10タイプ）
めざましテレビ「ON」スポット
ロケ地MAP
特製アウターケース付きデジパック仕様
テレビ放送[編集]
回数
テレビ局
番組名（放送枠名）
放送日
放送時間
放送分数
視聴率
備考
1
フジテレビ
土曜プレミアム
2013年11月9日
21:00 - 23:45
165分
16.5%
『清須会議』の公開を記念して、同作公開当日に地上波初放送された。
2
2015年10月24日
13.0%
『ギャラクシー街道』の公開を記念して、同作公開当日に放送された[14]。なお翌10月31日には同じ『土曜プレミアム』で、『THE 有頂天ホテル』も放送された。[15]。
3
2019年9月14日
21:35 - 翌0:15
160分
『記憶にございません!』の公開を記念して、同作公開翌日に放送[16]。『2019年ワールドカップバレーボール』中継の延長によって、予定より35分繰り下げ。なお翌9月21日には同じ『土曜プレミアム』で、『清須会議』を放送。「令和バージョン」と明記しており、冒頭が殺人現場ではなくエミの朝だったり、阿部つくつくが未登場だったり、エミが父との再会シーンが変更されたりなど多少の違いがある[17]。
視聴率はビデオリサーチ調べ、関東地区・世帯・リアルタイム。
関連作品[編集]
『古畑任三郎』第2シーズン第1回（通算第14回）
三谷脚本の作品。冒頭で宝生エミが裁判中にバナナを見せる場面は、明石家さんま演じる弁護士が裁判でバナナを使用したことに由来している。
『天国から北へ3キロ』
三谷作品。幽霊の存在は見えないが吐息で存在証明ができるというのが、同じアイデアである。
『清須会議』
同じ三谷の監督映画。更科六兵衛が、同一人物（生前）として出演している。演者も同じ西田敏行。
フランク・キャプラ 監督作品
宝生輝夫と段田譲治が好きな監督の作品。
『スミス都へ行く』
宝生輝夫がDVDを持っていた作品。
『素晴らしき哉、人生!』
段田譲治が一番好きな作品。
おにぎりあたためますか[編集]
テレビ朝日系列の北海道テレビ放送（HTB）が制作しているローカル番組『おにぎりあたためますか』（2011年10月18日放送）において、愛知県名古屋市での番組ロケ終了後に行った飲み会で三谷監督と合流。番組出演者であった大泉洋がこの作品への出演を口頭のみで依頼（所謂「口約束」）され、それを了承。翌日半信半疑で映画ロケ地に赴いたところ、一瞬だけの登場ながら大泉洋が弁護士役で出演を果たした。
しかし、一切の根回しや許可がない撮影であり、映画がフジテレビ関連でありながら番組はテレビ朝日系列であったこともあり、ロケ後に「業界のタブーを犯した事件」として大問題化、各方面でお叱りを受け、一時は放送自体がお蔵入りする可能性もあったという[18]。その後、2011年11月8日の特別編の放送で、映画に出演した大泉が「こんなにも人は怒られるのか？ってくらい怒られた」と述べている。
三谷の部屋[編集]
『三谷の部屋 〜ステキな金縛りのステキな仲間たち〜』（みたにのへや ステキなかなしばりのステキななかまたち）は、フジテレビ系列で2011年10月22日に放送された特別番組。三谷の部屋と設定されたセットに出演者を招いた、映画に対する座談会。
ステキな隠し撮り[編集]
『ステキな隠し撮り 〜完全無欠のコンシェルジュ〜』（ステキなかくしどり かんぜんむけつのコンシェルジュ）は、フジテレビ系列で2011年11月5日に放送された、土曜プレミアム枠放送の『三谷幸喜生誕50周年&映画ステキな金縛り公開記念』と題したスペシャルドラマ。三谷幸喜自身が脚本・演出を手がけ、映画出演者を再びキャスティングした、スピンオフながら全く新しいストーリー。『THE 有頂天ホテル』同様、ホテルを舞台としたドラマとなっている。視聴率9.1%
テレビドラマでは『隠し撮り方式』（ステカク）と呼んでいる、スイートルーム内の13箇所に隠しカメラを設置し盗撮の様に撮影する手法をとっており、各エピソード中は役者にスタッフやカメラを意識させることなく最後までノンストップで撮影されている[19]。
出演（テレビドラマ）[編集]
主人公[編集]
西條ミエ(TV字幕では西条) - 深津絵里
ホテルの新人コンシェルジュ。上司から「ダメです」「無理です」「できません」は言ってはいけないと言及され、色々な客の要望に答える為に奮闘する。
スイートルームの客[編集]
芸術家 - 浅野忠信
キャリア20年の芸術家（ミュージカルの振付け師）。3日費やしてもアイデアが浮かばずミエに助けを求める。
映画監督 - 三谷幸喜
自身の映画公開直前でかなり不安になっている映画監督。ミエに自分の映画を褒めて良い感想だけを言えと要望する。
写真家 - 山本耕史
女性の撮影が得意の超ナルシストな写真家。キャンセルされたモデルの代わりをミエに依頼する。実は脱ぎたがり。
料理研究家 - 竹内結子
テレビでも有名なカリスマ料理研究家。ミエにニョッキ作りの手伝いを頼むのだが、実は料理下手で2人で奮闘することに。
老人 - 浅野和之
紳士的であるが死期が迫っているという老人。30年前に愛人フクさんと同室に泊まったことがあることを告白する。フクさんは3年前になくなっており、思い出に浸るために同じ部屋に来て、1時間だけフクさんの代わりになってほしいと頼むのだが実はフクさんは男だった。
コールガール - 戸田恵子
20年以上のキャリアを持つベテランコールガール。ホテルに有名国会議員を呼んだのだが、議員はベッドで死亡していた。
スター - 草彅剛
サーカス集団「シルク・ド・それゆけ」の花形スター。箱にライオンと一緒に入るという荒技（?）に挑戦する練習を手伝えとミエに指示する。その後引退してしまう。
会社員 - 西田敏行
人生に絶望した初老の会社員。出来心で会社の金1億円をネコババしてしまう。出頭する前に人生一度きりの贅沢しようとしてホテルに来た。ミエに人の役に立って「ありがとう」といわれたいと頼む。
その他の人物[編集]
盗撮魔 - 生瀬勝久
スイートルームにカメラを仕掛けた盗撮魔。ミエのあまりのコンシェルジュとしての酷さに彼女ばかりを観察するようになる。
菅原 - 小林隆
ミエの上司のコンシェルジュ。
国会議員 - 木下隆行（TKO）
有名な国会議員。親子2代でコールガールにお世話になっているがホテルで亡くなる。
ウルシバラ - 相島一之
国会議員の秘書。
小佐野 - 中井貴一
割り切れない数字（奇数）が嫌いな男。ワンタンが好きだが酢豚のパイナップルは嫌い。
満身創痍 - 小日向文世
エスカレーターから落ちて大怪我をしている男。
KAN - KAN
バグパイプを吹く男。
長身の男 - 阿部寛
外務省の人間。
阿倍つくつく - 市村正親
本編終了後に登場。
スタッフ（テレビドラマ）[編集]
脚本と演出 - 三谷幸喜
映像演出 - 河野圭太
タイトルロゴデザイン - 種田陽平
振付け - 香瑠鼓
技術協力 - バスク
美術協力 - フジアール
スタジオ - レモンスタジオ
プロデューサー - 前田久閑、土屋健、稲田秀樹（共同テレビ）
制作 - フジテレビ
制作著作 - 共同テレビ
脚注[編集]
^ “2012年記者発表資料（2011年度統計） (PDF)” (日本語). 最新映連発表資料.   一般社団法人日本映画製作者連盟. p. 3 (2012年1月). 2012年1月26日閲覧。
^ 主演の二人は三谷の前作『ザ・マジックアワー』でも共演している。
^ 三谷幸喜らが『ステキな金縛り』NYプレミア上映会に出席 - ライブドアニュース
^ a b 三谷幸喜作品である映画『ザ・マジックアワー』の登場人物。
^ 三谷幸喜作品である映画『THE 有頂天ホテル』の登場人物。
^ 後述の「おにぎりあたためますか」での三谷による発言より。
^ “三谷幸喜監督が飛び出しながらマナーを啓蒙！？2D映画初！「ステキな金縛り」3Dマナー特報完成！！” (日本語).   CINEMA TOPICS ONLINE (2011年5月19日). 2012年10月26日閲覧。
^ 三谷幸喜ブランドは健在!!『ステキな金縛り』が首位ぶっちぎり!!『三銃士』『プリキュア』新作がベスト3に初登場!!シネマトゥデイ 2011年11月2日
^ 『ステキな金縛り』V2で早くも100万人突破！『カイジ』初登場2位！ 『モテキ』150万人突破!東宝作品強し！シネマトゥデイ 2011年11月9日
^ 『ステキな金縛り』圧倒的な強さで早くも20億円突破でV3！引退発言のブラピ主演作『マネーボール』は3位発進!!シネマトゥデイ 2011年11月16日
^ 三谷幸喜『ステキな金縛り』の勢いが止まらずV4！累計動員200万人超え！ 『アントキノイノチ』『新少林寺』もベストテン入り!!シネマトゥデイ 2011年11月23日
^ “松ケンが主演男優賞/映画賞” (日本語). nikkansports.com.   日刊スポーツ新聞社 (2011年12月6日). 2011年12月6日閲覧。
^ 日本アカデミー賞公式サイト第35回日本アカデミー賞優秀賞発表! 2012年3月4日参照。
^ 「TVステーション」（ダイヤモンド社）関東版2015年22号 44頁
^ 「TVステーション」58頁
^ 『TVステーション 関東版』2019年19号、 58頁。
^ 特に、冒頭の変更により物語の展開が、三谷の代表作『古畑任三郎』の倒叙型から、本格ミステリーになっている。
^ 『おにぎりあたためますか』公式サイト番組次回予告より
^ 隠し撮り方式とは？（2011年12月1日時点のアーカイブ） - 公式サイト
外部リンク[編集]
公式ウェブサイト - ウェイバックマシン（2013年1月1日アーカイブ分）
フジテレビ・テレビドラマ - ウェイバックマシン（2011年11月20日アーカイブ分）
ステキな金縛り - allcinema
ステキな金縛り - KINENOTE
Once in a Blue Moon - インターネット・ムービー・データベース（英語）
表話編歴三谷幸喜の作品舞台
天国から北へ3キロ (1989 / 1991)
彦馬がゆく (1990 / 1993 / 2002)
12人の優しい日本人 (1990 / 1991 / 1992 / 2005)
ショウ・マスト・ゴー・オン (1991)
Vamp Show (1991 / 2001)
その場しのぎの男たち (1992 / 1994 / 2003 / 2013)
ダア!ダア!ダア! (1993)
出口なし! (1994)
君となら (1995 / 1997 / 2014)
巌流島 (1996)
笑の大学 (1996 / 1998)
アパッチ砦の攻防 (1996)
バイ・マイセルフ (1997)
温水夫妻 (1999)
マトリョーシカ (1999)
オケピ! (2000 / 2003)
竜馬の妻とその夫と愛人 (2000 / 2005)
バッド・ニュース☆グッド・タイミング (2001)
You Are The Top/今宵の君 (2002)
なにわバタフライ (2004 / 2010 /2012)
決闘! 高田馬場 (2006)
エキストラ (2006)
コンフィダント・絆 (2007)
社長放浪記 (2007)
恐れを知らぬ川上音二郎一座 (2007)
グッドナイト スリイプタイト (2008)
returns (2009)
TALK LIKE SINGING (2009)
ろくでなし啄木 (2011)
国民の映画 (2011 / 2014)
ベッジ・パードン (2011)
90ミニッツ (2011)
桜の園 (2012)
其礼成心中 (2012)
ホロヴィッツとの対話 (2013)
おのれナポレオン (2013)
酒と涙とジキルとハイド (2014)
月光露針路日本 風雲児たち (2019)
テレビドラマ(Web配信含む)
超少女!はるひワンダー愛 (1986)
やっぱり猫が好き (1988 - 1991)
東京ストーリーズ「大災難の街 東京」 (1989)
子供、ほしいね (1990 - 1991)
女ねずみ小僧 いけないことだぞ!大江戸マラソンばくち地獄 (1990)
世にも奇妙な物語「息子帰る」 (1991)
天国から北へ3キロ (1991)
君たちがいて僕がいる (1992)
君たちがいて僕がいるII (1992)
総務課長戦場を行く! (1992)
振り返れば奴がいる (1993)
ビートたけしのつくり方 (1993)
警部補・古畑任三郎 第1シリーズ (1994)
女ねずみ小僧 狙われたからくり城・史上最悪のダイハード (1994)
警部補・古畑任三郎スペシャル (1995)
王様のレストラン (1995)
古畑任三郎 第2シリーズ (1996)
巡査・今泉慎太郎 (1996)
古畑任三郎 しばしのお別れ (1996)
竜馬におまかせ! (1996)
3番テーブルの客 (1996)
総理と呼ばないで (1997)
今夜、宇宙の片隅で (1998)
古畑任三郎 VS SMAP (1999)
古畑任三郎 黒岩博士の恐怖 (1999)
古畑任三郎 第3シリーズ (1999)
合い言葉は勇気 (2000)
HR (2002)
川、いつか海へ 6つの愛の物語 (2003)
古畑任三郎 すべて閣下の仕業 (2004)
新選組! (2004)
新選組!! 土方歳三 最期の一日 (2006)
古畑任三郎FINAL (2006)
古畑中学生 (2008)
連続人形活劇 新・三銃士 (2009)
わが家の歴史 (2010)
世にも奇妙な物語 20周年スペシャル・春 〜人気番組競演編〜「台詞の神様」 (2010)
short cut (2011) · ステキな隠し撮り 〜完全無欠のコンシェルジュ〜 (2011)
大空港2013 (2013)
シャーロック ホームズ (2014)
おやじの背中「北別府さん、どうぞ」 (2014)
オリエント急行殺人事件 (2015)
真田丸 (2016)
風雲児たち〜蘭学革命（れぼりゅうし）篇〜 (2018)
黒井戸殺し (2018)
誰かが、見ている (2020)
鎌倉殿の13人 (2022)
映画
監督作品
ラヂオの時間 (1997)
みんなのいえ (2001)
THE 有頂天ホテル (2006)
ザ・マジックアワー (2008)
ステキな金縛り (2011)
清須会議 (2013)
ギャラクシー街道 (2015)
記憶にございません! (2019)
その他参加作品
12人の優しい日本人 (1991)
マルタイの女 (1997)
世にも奇妙な物語 映画の特別編 (2000)
竜馬の妻とその夫と愛人 (2002)
笑の大学 (2004)
小説
経費ではおちない戦争 (1991)
大根性 (1995)
俺はその夜多くのことを学んだ (1998)
清須会議 (2012)
その他
三谷幸喜のありふれた生活
MAKING SENSE
赤い洗面器の男
表話編歴2011年日本週末観客動員数1位の映画1月
1・2、8・9日 相棒 -劇場版II- 警視庁占拠! 特命係の一番長い夜
15・16日 僕と妻の1778の物語
22・23日 ソーシャル・ネットワーク
29・30日 GANTZ
2月
5・6日 GANTZ
12・13日 太平洋の奇跡 -フォックスと呼ばれた男-
19・20日 GANTZ
26・27日 ナルニア国物語/第3章: アスラン王と魔法の島
3月
5・6日 ドラえもん 新・のび太と鉄人兵団 〜はばたけ 天使たち〜
12・13、19・20、26・27日 SP 革命篇
4月
2・3、9・10日 オーズ・電王・オールライダー レッツゴー仮面ライダー
16・17日 名探偵コナン 沈黙の15分（クォーター）
23・24日 GANTZ PERFECT ANSWER
30日・5月1日 名探偵コナン 沈黙の15分（クォーター）
5月
7・8日 岳-ガク-
14・15日 ブラック・スワン
21・22、28・29日 パイレーツ・オブ・カリビアン/生命の泉
6月
4・5、11・12、18・19日 パイレーツ・オブ・カリビアン/生命の泉
25・26日 SUPER8/スーパーエイト
7月
2・3、9・10日 SUPER8/スーパーエイト
16・17、23・24、30・31日 ハリー・ポッターと死の秘宝 PART2
8月
6・7日 劇場版 仮面ライダーオーズ WONDERFUL 将軍と21のコアメダル/海賊戦隊ゴーカイジャー THE MOVIE 空飛ぶ幽霊船
13・14、20・21日 ハリー・ポッターと死の秘宝 PART2
27・28日 神様のカルテ
9月
3・4日 ライフ -いのちをつなぐ物語-
10・11日 探偵はBARにいる
17・18、24・25日 アンフェア the answer
10月
1・2日 ワイルド・スピード MEGA MAX
8・9、15・16、22・23日 猿の惑星: 創世記（ジェネシス）
29・30日 ステキな金縛り
11月
5・6、12・13、19・20日 ステキな金縛り
26・27日 映画 怪物くん
12月
3・4日 映画 怪物くん
10・11日 仮面ライダー×仮面ライダー フォーゼ&オーズ MOVIE大戦MEGA MAX
17・18、24・25、31日・2012年1月1日 ミッション:インポッシブル/ゴースト・プロトコル
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
表話編歴オリコン週間DVD映画チャート第1位（2012年6月4日付）1月
2日・9日 トランスフォーマー/ダークサイド・ムーン
16日・23日 ハリー・ポッターと死の秘宝 PART2
30日 劇場版 仮面ライダーオーズ WONDERFUL 将軍と21のコアメダル コレクターズパック
2月
6日 バーレスク
13日・20日・27日 ワイルド・スピード MEGA MAX
3月
5日 神様のカルテ スペシャル・エディション
12日 HOT SNOW 豪華版
19日 韓国映画 きみはペット グンソク撮影ダイアリー 〜僕だけを見て!!〜
26日 シャーロック・ホームズ
4月
2日・9日 モテキ DVD 豪華盤
16日 新少林寺/SHAOLIN スペシャル・エディション
23日 インモータルズ -神々の戦い-
30日 DOCUMENTARY of AKB48 Show must go on 少女たちは傷つきながら、夢を見る
5月
7日・14日・21日 ミッション:インポッシブル/ゴースト・プロトコル
28日 仮面ライダー×仮面ライダー フォーゼ&オーズ MOVIE大戦MEGA MAX
6月
4日・11日 ステキな金縛り スタンダード・エディション
18日 映画 怪物くん 豪華版＜初回限定生産＞
25日ドラゴン・タトゥーの女
7月
2日 RED/レッド
9日ブレイキング・ドーン Part1/トワイライト・サーガ
16日 シャーロック・ホームズ シャドウ ゲーム
23日 アンダーワールド 覚醒
30日 ALWAYS 三丁目の夕日'64
8月
6日・13日・20日・27日 ハリー・ポッターと死の秘宝 PART2（12.06）
9月
3日 堂本剛 平安神宮公演2011 限定特別上映 平安結祈 heianyuki
10日 ハリー・ポッターと死の秘宝 PART2（12.06）
17日・24日 バトルシップ
10月
1日 バトルシップ
8日 僕等がいた 前篇 スペシャル・エディション
15日 I AM: SMTOWN LIVE WORLD TOUR in Madison Square Garden ライブDISC付コンプリートDVD BOX
22日 「劇場版 SPEC〜天〜」警視庁公安部公安第五課 未詳事件特別対策係事件簿 スタンダード・エディション
29日 スノーホワイト
11月
5日 仮面ライダー×スーパー戦隊 スーパーヒーロー大戦
12日 キリン POINT OF NO-RETURN! PREMIUM EDITION《3枚組》
19日 ミッション:インポッシブル/ゴースト・プロトコル
26日 アメイジング・スパイダーマンTM コレクターズ・エディション
12月
3日・10日 テルマエ・ロマエ 通常盤
17日・24日 ドラゴン・タトゥーの女（12.11）
31日 バイオハザードV リトリビューション（初回生産限定）
2012
2013
2014
2015
2016
2017
.mw-parser-output .redirectcatnav{margin:1em auto;border-style:none;text-align:left;font-size:100%;clear:both}.mw-parser-output .redirectcat ul{margin-left:0}ステキな隠し撮り 〜完全無欠のコンシェルジュ〜に関するカテゴリ:
 土曜プレミアム 
 共同テレビのテレビドラマ 
 2011年のテレビドラマ 
 宿泊施設を舞台とした作品 
 三谷幸喜脚本のテレビドラマ 
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ステキな金縛り&oldid=79831827」から取得
		カテゴリ: 2011年の映画日本のコメディ映画フジテレビ製作の映画東宝製作の映画作品西田敏行三谷幸喜の監督映画裁判を題材とした映画霊を題材とした映画日本のサスペンス映画隠しカテゴリ: あらすじの不十分な作品記事
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		EnglishBahasa Indonesia한국어中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年10月4日 (日) 15:44 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
