	北大東空港
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		北大東空港Kitadaito Airport 
北大東空港付近の空中写真。2009年10月28日撮影。国土交通省 国土画像情報（カラー空中写真）を基に作成
IATA: KTD - ICAO: RORK概要国・地域
 日本所在地
沖縄県島尻郡北大東村種類
商業運営者
沖縄県運用時間
8:00 - 18:00開港
1978年敷地面積
35.9 ha標高
21.6 m (70.9 ft)座標
北緯25度56分41秒 東経131度19分37秒﻿ / ﻿北緯25.94472度 東経131.32694度﻿ / 25.94472; 131.32694座標: 北緯25度56分41秒 東経131度19分37秒﻿ / ﻿北緯25.94472度 東経131.32694度﻿ / 25.94472; 131.32694地図
KTD/RORK南西諸島の地図を表示KTD/RORK日本の地図を表示北大東空港の位置滑走路
 方向
 長さ×幅 (m)
 表面
 03/21
 1,500×45
 舗装
統計（2018年度）旅客数
18,836人貨物取扱量
85.06 t発着回数
388 回
[1][2]リスト
空港の一覧テンプレートを表示
北大東空港（きただいとうくうこう、英: Kitadaito Airport）は、沖縄県島尻郡北大東村（北大東島）にある地方管理空港。
目次
1 概要
2 歴史
2.1 空港建設までの経緯
2.2 空港開港後
3 年表
4 施設
5 路線
6 脚注
7 参考文献
8 外部リンク
概要[編集]
年間利用客数は、合計18,836人（2018年度）[1]。
南大東空港とを結ぶ航空路は、直線距離にして約12km（8マイル）・所要時間15分で、定期航空路線としては日本一短い[3]。風向きの関係で南北に直線飛行する日は、離陸後車輪を格納せずにそのまま着陸することもある。[要出典]
また、当空港は琉球エアーコミューターが就航する空港としては最東端の空港でもある。
歴史[編集]
空港建設までの経緯[編集]
1965年、エア・アメリカにより南大東島に10人乗りの民間航空路が開通。1967年にはエア・アメリカに代わり南西航空（後の日本トランスオーシャン航空）が初就航。北大東島の住民は航空機を利用するためにサバニやモーターボートを利用して南大東島まで行き来していた[4][5]。
1974年の秋からは村民の有志によりクラブを結成し、南大東島に常駐しているセスナ機で南北間を移動出来るようになったが、会費は個人2万円（団体は5万円）、運賃5千円と割高であり、北大東村の村民は一日でも早い北大東航空路の就航を願っていた[6]。
1971年4月、琉球列島米国民政府の援助金により約760メートルの仮飛行場が完成。仮飛行場はアスファルト舗装ではなく、栗石にサンゴの石粉をかぶせて固めたものであった。急患の時はこの滑走路で米軍機（1972年以降は自衛隊の救難機）を用いて患者を輸送した。また同年9月、国務大臣の山中貞則がヘリコプターで来島した時はこの仮飛行場を利用している。これは開拓以来初めての大臣の来島であった[6]。
その後、本格的な空港建設のための公聴会が開催され、公述人全員が空港の早期建設を要望。公聴会では村民は悪天候になると船便も途絶える為、離島苦を味わっているとの意見が出された[6]。
1976年5月、仮飛行場を拡張する形で空港建設が着工。途中、電話回線の問題により運輸省の設置許可の遅れが出たが、1978年4月に竣工。同年6月30日に南西航空のDHC6型ツインオッター機が初就航。開港式には村民が総出で新空港を訪れ、開港を祝った[7]。
空港開港後[編集]
最初に就航したDHC6型は19人乗りで、満員状態が相次いでいた。1997年の滑走路延長に伴い、39人乗りのDHC8型が就航、2016年からは50人乗りのDHC8-Q400が就航している[8]。
かつて空港には照明設備が無く、急患の夜間搬送時は職員がランタンを設置して航空機を誘導していた[9][10]が、沖縄県の南北大東空港夜間照明整備事業により、平成29年（2017年）度に照明が供用開始された[11]。
年表[編集]
  北大東空港付近の空中写真。（1978年撮影）滑走路延長800mの頃。国土交通省 国土画像情報（カラー空中写真）を基に作成
1971年 緊急着陸場として設置。
1978年 北大東空港として滑走路800メートルで供用開始。
1997年 滑走路1500メートルに延長。
施設[編集]
この節の加筆が望まれています。
路線[編集]
琉球エアーコミューター (RAC)
那覇空港
南大東空港
2012年7月のダイヤでは運航は1日1便のみで、那覇空港 - 北大東空港 - 南大東空港 - 那覇空港の三角ルートで行われ、曜日によってその回りが逆になる（火・水・木曜が「南大東 → 北大東」の順、金・土・日・月曜が「北大東 → 南大東」の順）。機材はボンバルディア社のDHC8-Q400CC（定員50名）が使用されている。特典航空券など一部運賃を除き、南大東への経由便であっても直行便と同じ運賃となる特例が適用される。2012年7月までは、JALマイレージバンクのマイル積算対象外となっていた[12]。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
ポータル 航空
^ a b “管内空港の利用状況概況集計表（平成30年度速報値） (PDF)” (日本語).   国土交通省大阪航空局. p. 2. 2020年4月5日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年4月5日閲覧。
^ “北大東空港”. 沖縄県の空港.   沖縄県土木建築部. 2015年9月12日閲覧。
^ “日本最短、15分の定期航空便 となり合う島を結ぶ空路、なぜ誕生?”. 乗りものニュース. (2017年4月10日).  オリジナルの2018年6月15日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20180615214648/https://trafficnews.jp/post/66937 2020年4月6日閲覧。 
^ 北大東村役場 1989, p. 543-544.
^ 服部 2018, p. 111.
^ a b c 北大東村役場 1989, p. 544.
^ 北大東村役場 1989, p. 544-545.
^ 服部 2018, p. 111-112.
^ 服部 2018, p. 120.
^ 公共事業事前評価調書（平成２６年度予算要望）(pdf) 沖縄県ホームページ (2015年07月27日). 2019年4月16日閲覧
^ 「主な取組」検証票(pdf) 沖縄県ホームページ. 2019年4月16日閲覧
^ 琉球エアーコミューター(RAC)ご利用時におけるJMBサービスでの取り扱い変更について Archived 2012年6月20日, at the Wayback Machine. 日本航空
参考文献[編集]
 『北大東村誌』 北大東村役場、1989年2月28日、543-545頁。 
服部敦『沖縄・北大東島を知る うふあがりじま入門』ボーダーインク、2018年7月10日、111-112、120頁。.mw-parser-output cite.citation{font-style:inherit}.mw-parser-output .citation q{quotes:"\"""\"""'""'"}.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/65/Lock-green.svg/9px-Lock-green.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg/9px-Lock-gray-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/aa/Lock-red-alt-2.svg/9px-Lock-red-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration{color:#555}.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span{border-bottom:1px dotted;cursor:help}.mw-parser-output .cs1-ws-icon a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/4c/Wikisource-logo.svg/12px-Wikisource-logo.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:12px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output code.cs1-code{color:inherit;background:inherit;border:inherit;padding:inherit}.mw-parser-output .cs1-hidden-error{display:none;font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-visible-error{font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-maint{display:none;color:#33aa33;margin-left:0.3em}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format{font-size:95%}.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left{padding-left:0.2em}.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right{padding-right:0.2em}.mw-parser-output .citation .mw-selflink{font-weight:inherit}ISBN 978-4-89982-344-5。
外部リンク[編集]
ウィキメディア・コモンズには、北大東空港に関連するカテゴリがあります。
北大東空港 - 沖縄県土木建築部
北大東空港（空港情報） - 日本航空
表話編歴空港情報 (ICAO：RORK · IATA：KTD)空港概要
Great Circle Mapper
FlightAware
SkyVector
Flightradar24
気象情報
定時航空気象 (METAR)
飛行用飛行場予報 (TAF)
定時航空気象 (NOAA/NWS)
その他
航空図 (SkyVector)
航空便追跡 (FlightAware)
事故歴 (Aviation Safety Network)
表話編歴日本の空港拠点空港
会社管理空港
成田
中部
関西
伊丹
国管理空港
北海道
新千歳
稚内
函館
釧路
本州
仙台
羽田
新潟
広島
四国
高松
松山
高知
九州・沖縄
福岡
北九州（旧北九州▲）
長崎
熊本
大分
宮崎
鹿児島
那覇
特定地方管理空港
旭川
帯広
秋田
山形
山口宇部
地方管理空港
北海道
礼文＋
利尻
紋別
女満別
中標津
奥尻
東北
青森
花巻
大館能代
庄内
福島
伊豆諸島
大島
新島
神津島
三宅島
八丈島
中部
佐渡＋
富山
能登
福井＋
松本
静岡
近畿
神戸
南紀白浜
中国
鳥取
隠岐
出雲
石見
岡山
九州
佐賀
対馬
壱岐
小値賀＋
上五島＋
五島福江
種子島（旧種子島▲）
屋久島
奄美
喜界
徳之島
沖永良部
与論
沖縄
伊江島＋
粟国＋
久米島
慶良間＋
北大東
南大東
宮古
下地島
多良間
新石垣（石垣▲）
波照間＋
与那国
共用空港
札幌
千歳
三沢
茨城
小松
米子
岩国
徳島
その他の空港
調布
名古屋
八尾＋
但馬
岡南＋
広島西▲
天草
大分県央＋
公共用飛行場
弟子屈▲
枕崎▲
非公共用飛行場
鹿部＋
阿見▲
龍ヶ崎＋
ホンダ＋
薩摩硫黄島
*農道空港
北見＋
新得＋
美唄＋
余市＋
ふくしま＋
飛騨＋
笠岡＋　（*正式呼称は農道離着陸場）
場外離着陸場など
別海＋
大樹＋
瀬峰＋
大利根＋
三保＋
諏訪之瀬島＋
伊是名島＋
▲印は供用廃止となった空港、＋印は定期旅客便が就航していない空港（無期限運休中を含む）
この項目は、空港・飛行場に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル 航空 / プロジェクト 航空 / プロジェクト 空港・飛行場）。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=北大東空港&oldid=79625330」から取得
		カテゴリ: 沖縄地方の空港沖縄県の交通北大東村クラスEの空港1978年開業の施設隠しカテゴリ: Webarchiveテンプレートのウェイバックリンクウィキデータにある座標出典を必要とする記述のある記事/2012年11月書きかけの節のある項目空港スタブ地図があるページ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		CebuanoEnglishفارسیBahasa IndonesiaBahasa MelayuТоҷикӣTiếng Việt中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年9月21日 (月) 09:26 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
