	ケルト人
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		（ケルトから転送）
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
「ケルティック」はこの項目へ転送されています。音楽のジャンルについては「ケルト音楽」をご覧ください。
「セルティック」はこの項目へ転送されています。スコットランドのサッカークラブチームについては「セルティックFC」をご覧ください。
この記事には参考文献や外部リンクの一覧が含まれていますが、脚注による参照が不十分であるため、情報源が依然不明確です。適切な位置に脚注を追加して、記事の信頼性向上にご協力ください。（2019年6月）
  ケルト人の分布● - 紀元前1500年から紀元前1000年● - 紀元前400年
ケルト人（ケルトじん、英語: Celt, Kelt [ˈkɛlt], Celt では [ˈsɛlt] とも）は、中央アジアの草原から馬と車輪付きの乗り物（戦車、馬車）を持ってヨーロッパに渡来したインド・ヨーロッパ語族ケルト語派の言語を用いていた民族である。
現在のケルトという言葉は、言語・文化の区分を示すための近現代になってから作られた用語であり、古代から中世において右図で表されている地域の住民が「ケルト人」として一体的な民族意識を持っていたとは考えられていない。そのため歴史学などでは、「ケルト人(Celts)」という言葉は使わず、「ケルト系(Celtic)」という言葉を便宜的に使っている。
古代ローマ人からはガリア人とも呼ばれていたが、「ケルト人」と「ガリア人」は必ずしも同義ではなく、ガリア地域に居住してガリア語またはゴール語を話した人々のみが「ガリア人」なのだとも考えられる。
ブリテン諸島のアイルランド、スコットランド、ウェールズ、コーンウォール、コーンウォールから移住したブルターニュのブルトン人などにその民族と言語が現存している。
目次
1 大陸のケルト
2 島のケルト
2.1 「島のケルト」は存在するか
3 ケルトと宗教
4 ケルトの文化
5 現代のケルト人とケルト系諸言語
6 遺伝子
7 脚注
8 参考文献
9 関連項目
大陸のケルト[編集]
ケルト人はおそらく青銅器時代に中部ヨーロッパに広がり、その後期から鉄器時代初期にかけて、ハルシュタット文化（紀元前1200年 - 紀元前500年）を発展させた。当時欧州の文明の中心地であったギリシャやエトルリアからの圧倒的な影響の下、ハルシュタット文化はラ・テーヌ文化（紀元前500年 - 紀元前200年）に発展する。ちなみに、イギリスの世界遺産であるストーンヘンジはより古い新石器時代～青銅器時代(紀元前3千年～2千年) の建造と考えられている。
ケルトの社会は鋭利な鉄製武器を身に付け、馬に引かれた戦車に乗った戦士階級に支配され、欧州各地に分立した。彼らは南欧の文明社会としきりに交易を行い、その武力によって傭兵として雇われることもあり、ギリシャ・ローマの文献に記録が残されている。紀元前400年頃にはマケドニアの金貨に影響されて、各地でケルト金貨を製造するようになった。また、ケルト人の一部はバルカン半島へ進出し、マケドニア、テッサリアなどを征服。ギリシャ人は彼らをガラティア人と呼んだ。紀元前3世紀に入ると、さらにダーダネルス海峡を経由して小アジアへ侵入し、現在のアンカラ付近を中心に小アジア各地を席巻した。
やがて紀元前1世紀頃に入ると、各地のケルト人は他民族の支配下に入るようになる。ゲルマン人の圧迫を受けたケルト人は、西のフランスやスペインに移動し、紀元前1世紀にはローマのガイウス・ユリウス・カエサルらによって征服される。カエサルの『ガリア戦記』はガリア（ゴール）のケルト社会に関する貴重な文献である。やがて500年にわたってローマ帝国の支配を受けたガリアのケルト人（フランス語ではゴール人）は、被支配層として俗ラテン語を話すようになり、ローマ文化に従い、中世にはゲルマン系のフランク人に吸収されフランス人に変質していく。
島のケルト[編集]
ケルト人がいつブリテン諸島に渡来したかははっきりせず、通説では鉄製武器をもつケルト戦士集団によって征服されたとされるが、遺伝子などの研究から新石器時代の先住民（ケルト以前の巨石文化の担い手）が大陸ケルトの文化的影響によって変質したとする説もある。いずれにしてもローマ帝国に征服される以前のブリテン島には戦車に乗り、鉄製武器をもつケルト部族社会が展開していた。
西暦1世紀にイングランドとウェールズはローマの支配を受け、この地方のケルト人はローマ化するが、5世紀にゲルマン人がガリアに侵入すると、ローマ帝国はブリタンニアの支配を放棄し、ローマ軍団を大陸に引き上げた。この間隙を突いてアングロ・サクソン人が海を渡ってイングランドに侵入し、アングロサクソンの支配の下でローマ文明は忘れ去られた。
しかし、同じブリテン島でも西部のウェールズはアングロサクソンの征服が及ばず、ケルトの言語が残存した。スコットランドやアイルランドはもともとローマの支配すら受けなかった地域である。またイングランド西端、コーンウォールのケルト人はアングロサクソンの圧迫を受け、海を渡って大陸のブルターニュ半島（現・フランス北西部。当時、ローマ領アルモリカ）に移住、ブルトン人となった。
ギリシャ人とローマ人は、大陸のケルト人を「背が高く金髪あるいは赤みのかかった髪で肌が白い」と表現していた。しかし、現代の島のケルト人はどちらかというと背が低く浅黒い肌の人が多い。これは大陸のケルトと島のケルトが同じ文化と言語を共有しているものの生物学的には同一ではないことを示している[1]。
「島のケルト」は存在するか[編集]
この節は中立的な観点に基づく疑問が提出されているか、議論中です。そのため、中立的でない偏った観点から記事が構成されているおそれがあり、場合によっては記事の修正が必要です。議論はノートを参照してください。（2015年11月）
この節は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "ケルト人" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2018年9月）
上記の通り、ローマ征服までのブリテン島の先住民は初めからケルト系に属すか、「大陸のケルト」から文化的な影響を受けたケルト系住民であるという従来の定説に対し、考古学の研究成果などからその妥当性が問われつつある。[要出典]
通俗的に「島のケルト」として扱われるアイルランド、スコットランド、ウェールズ、あるいはフランスのブルターニュ地方の人々や文化に対して「ケルト」という言葉が適用されるようになったのは、近代以降であり、前近代の諸文献においては、これらの地域に対して「ケルト」という言葉も概念も不在であった[2]。
第一に行われる批判は大陸のケルトとの血縁関係が存在しないという点である。遺伝子研究によって飛躍的な進歩を遂げた現代の考古学は「島のケルト」と称されていた人々が、ガリア北部や沿岸部のどの部族からも遠い遺伝子を持つこと、そしてむしろイベリア人からの影響が存在していることをつきとめた。[要出典]
これは少なくとも彼ら「島のケルト」に「大陸のケルト」との混血は見られない（大規模な移民は行われていない）という事実を示している。根拠の一つであった貨幣鋳造の普及に関しても、ケルト人がもたらしたとされる他の文化の渡来時期と明らかに食い違うことが判明している。「大陸のケルト」の移民がなかったということが真実だとするなら、なぜケルトの鉄器文化の継承があったのかについては、次の批判と密接に関連している。
第二の批判は、ブリテン島の鉄器文明と大陸のケルト鉄器文明（ラ・テーヌ文明）は異なるとするものである。一例を挙げれば、ケルト美術と称される装飾品文化はブリテン島ではさほど見られず、ラ・テーヌ文明の埋葬法とも全く違う手法で遺体を葬っていたことが分かっている。[要出典]これ以外にも家屋の形状など建築に関する部分など至る所に相違点があり、とても「大陸のケルト」とブリテンの文明を同一視することはできないとされる。こうした論に立つ学者は、これまでの学者達は文明の発達を単一の源のみに求め、ブリテン島で独自に発達したという可能性を恣意的に排除していたと批判している。[要出典]ちなみに、アイルランドについても僅かな関連性のみでラ・テーヌ文化の流入を決定付けていたことが分かり、アイルランド南部に至ってはラ・テーヌ文化の渡来は痕跡すら見られない。
近年ではこれらの批判に加え、ラ・テーヌ文明と「ケルト」がさほど関連していなかったという学説や、そもそもケルトという区分け自体を疑問視する声も挙がりつつある。[要出典]こうした批判は古代ブリテン史をいわば自国の歴史に書き換えようとする動きとしてフランスなどの学者からは批判に晒されているが、それに対してイギリスの学者からは古代ケルトを統合欧州の象徴に据える作為だとする反駁がなされるなど、国家間の政治問題と化している感がある。
ケルトと宗教[編集]
当初の宗教は自然崇拝の多神教であり、ドルイドと呼ばれる神官がそれを司っていた。
初期のドルイドは、祭祀のみでなく、政治や司法などにも関わっていた。
ドルイドの予言の儀式では人身供犠が行われていることを、多くの古典古代の著述家たちが記述している[3]。ドルイドの教義では現世と来世は連続的であるとされ、ケルト人は輪廻転生と霊魂の不滅を信じていた[4]。ポンポニウス・メラやユリウス・カエサルは、ケルト人の戦いにおける勇敢さや人命への軽視とケルト人の死生観を結びつけて考えた。
また、ケルト人には人頭崇拝の風習があった。ケルト人は人の頭部は魂の住処となる神性を帯びた部位であり、独自に存在し得るものと考えた[5]。敵の首級を所有することでその人物の人格や魂を支配できると信じ、戦争で得られた首級は門などの晴れがましい場所に飾られたり、神殿への供物や家宝として扱われた。ケルト芸術には人頭のモチーフが多くみられ、アイルランドではキリスト教改宗後も教会や聖所の装飾に多くの人頭があしらわれている。
ブリテン島のケルト人の間では、4世紀にはキリスト教が根づいた（ケルト系キリスト教）。5世紀になると、アングロ・サクソンなどのゲルマン人が侵入したため、ケルト人キリスト教徒はウェールズやコーンウォルに移った。その後、ヴァイキングの侵入やノルマン・コンクエストの影響で、ケルト人キリスト教はしだいに衰退していった。
アイルランドでは、6世紀末～8世紀初めに、ゲルマン人をキリスト教化する方針が取られた。アイルランドでのケルト・キリスト教は、9～10世紀のヴァイキングの侵入によって衰退した。
ケルト・キリスト教独特の制度は、12世紀までにヨーロッパからほとんど姿を消した。しかし近年、現代風に調和されたケルト系キリスト教は息を吹き返しつつある。
ケルトの文化[編集]
  鉄器時代のケルトの銀器 (グンデストルブの大鍋)
神官であったドルイドたちは、教えを文字にすることは正しくないと考えた。そのため全てが口承で伝えられ、全てを暗記するために二十年かかった者もいた、と言われている。それ以外の記録のためには、ギリシア文字を借用していた。
碑文などの言記表記をする際に後にギリシア語やラテン語を参考にして、ケルト人独自のオガム文字が生まれた。これは4世紀から7世紀頃まで碑文等に表記をする際に使用されたが、基本的には文字を持たない文化であった。後世にケルト人がキリスト教化すると、オガム文字はラテン文字に取って代わられた。
キリスト教化したあとも、ケルト人独特の文化はまったく消滅したわけではない。現代でもウェールズやスコットランドやアイルランドには、イングランドとは異なる独自の文化がいくらか残っている。（各項を参照。）「Category:ウェールズの文化」、「Category:スコットランドの文化」、および「Category:アイルランドの文化」も参照
現代のケルト人とケルト系諸言語[編集]
この節は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "ケルト人" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2014年8月）
   ケルト人の分布の変化。   紀元前6世紀頃の、ハルシュタット文明として栄えたケルト人のいた地域   紀元前3世紀頃、ケルト人の最大分布   ケルト人がいた可能性がある、イベリア半島中のルシタニア人のいた地域   近世にある程度のケルト人がいたとされる6つの国からなるケルト国家群 (en)   現在ケルト系の言語が広く使われている地域
現代におけるいわゆる「ケルト人」とは、残存するケルト語派の言語が話される国であるアイルランド、スコットランド、マン島、ウェールズ、及びブルターニュの人々である（これにコーンウォールを加えることもある）。しかし、その5ヶ国の人々の中で、まだケルト系言語を使って日常的生活を送る人の数は30%程度を超えない。またアイルランド以外のケルト人の国は、より大きい異民族の国家に併合された上、本来の母語の話者が次第に減少していった。
しかし近年、様々なケルト語再生運動がそれらの言語の衰退を止めることを目的として行われている。この再生運動の有効例として、ウェールズにおいてウェールズ語を教える学校が政府から公金を受け、その学校数が増えて来たということが挙げられる。
また文化面では、エンヤの楽曲やリバーダンスなどは世界的に高い評価を受けている。
現存するケルト語派の言語とそれぞれの話者人口は、以下の通りである。
アイルランド語（母語人数：〜30,000人；よく話せる人数：〜100,000人）
スコットランド・ゲール語（母語人数：〜45,000人）
ウェールズ語（母語人数：〜200,000人）
マン島語
コーンウォール語
ブルトン語（母語人数：〜750,000人）
遺伝子[編集]
ケルト人に関連する遺伝子としてハプログループR-S116が挙げられる。ハプログループR-S116はイタリック語派とも関連しており、イタロ・ケルト語派仮説を支持するものである。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
^ 「図説ケルト」p111 サイモン・ジェームズ著 東京書籍 2000年6月第一刷発行
^ 田中, 美穂「研究動向：「島のケルト」再考」『史学雑誌』111（10）、2002年、 p.1646-1668。
^ 月川 1997, pp. 41-50.
^ 月川 1997, pp. 37-41.
^ カンリフ 1998, pp. 133-145.
参考文献[編集]
出典は列挙するだけでなく、脚注などを用いてどの記述の情報源であるかを明記してください。記事の信頼性向上にご協力をお願いいたします。（2017年1月）
ベルンハルト マイヤー 平島直一郎、鶴岡真弓 訳『ケルト事典』 創元社 ISBN 4422230042
鶴岡真弓、村松一男 『図説 ケルトの歴史―文化・美術・神話をよむ』ふくろうの本 河出書房新社 ISBN 4309726143
クリスチアーヌ エリュエール 田辺希久子、松田廸子、湯川史子 訳『ケルト人』蘇えるヨーロッパ「幻の民」 「知の再発見」双書 創元社 ISBN 4422210858
フランソワーズ ベック、エレーヌ シュー 遠藤ゆかり、鶴岡真弓 訳『ケルト文明とローマ帝国』 「知の再発見」双書 創元社 ISBN 4422211749
中央大学人文科学研究所 編『ケルト口承文化の水脈』中央大学人文科学研究所研究叢書38 ISBN 4-8057-5327-7
ジョン ヘイウッド 井村君江、倉嶋雅人 訳 『ケルト歴史地図』 東京書籍 ISBN 4487797381
鶴岡真弓 『ケルト/装飾的思考』 筑摩書房 ISBN 4480871349 同文庫版（ちくま学芸文庫） ISBN 4480080945
ヴァンセスラス・クルータ 鶴岡真弓訳 『ケルト人』 白水社（文庫クセジュ） ISBN 4560057206
T.G.E.パウエル 笹田公明 訳『ケルト人の世界』 東京書籍 ISBN 4487760895
田中美穂 『「島のケルト」再考』（史学雑誌 111編10号、56～78頁）
月川, 和雄「ドルイドとは誰か」『ケルトの宗教 ドルイディズム』中沢新一、岩波書店、1997年。.mw-parser-output cite.citation{font-style:inherit}.mw-parser-output .citation q{quotes:"\"""\"""'""'"}.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/65/Lock-green.svg/9px-Lock-green.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg/9px-Lock-gray-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/aa/Lock-red-alt-2.svg/9px-Lock-red-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration{color:#555}.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span{border-bottom:1px dotted;cursor:help}.mw-parser-output .cs1-ws-icon a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/4c/Wikisource-logo.svg/12px-Wikisource-logo.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:12px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output code.cs1-code{color:inherit;background:inherit;border:inherit;padding:inherit}.mw-parser-output .cs1-hidden-error{display:none;font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-visible-error{font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-maint{display:none;color:#33aa33;margin-left:0.3em}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format{font-size:95%}.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left{padding-left:0.2em}.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right{padding-right:0.2em}.mw-parser-output .citation .mw-selflink{font-weight:inherit}ISBN 4000006452。
カンリフ, バリー『図説 ケルト文化誌』蔵持不三也訳、原書房、1998年。ISBN 456203145X。
関連項目[編集]
ウィキメディア・コモンズには、ケルトに関連するカテゴリがあります。
鐘状ビーカー文化（ビーカー文化）
アルプス人種
ケルト神話
ケルト系キリスト教
ドルイド
ハイランダー
ウォードレイダー
『ポンペイ』 - ケルト人が主人公の映画。
表話編歴ケルト古代ケルトケルト研究（英語版）
民族（英語版）
名前（英語版）
ゲール
ブリトン
ピクト
ガリア
ケルティベリア人
地域
ゲーリック・アイルランド（英語版）
ダルリアダ / アルバ
ブリテン鉄器時代（英語版） / ブリタンニア / サブローマンブリテン（英語版）
ドゥムノニア
ガリア鉄器時代 / ローマ領ガリア（英語版） / ブルターニュ
ガラエキア（英語版）
ブリトニア（英語版）
バルカン（英語版）
トランシルバニア（英語版）
ガラティア
宗教
多神教（英語版）
キリスト教
神話
アイルランド
スコットランド（英語版）
ウェールズ（英語版）
ブリテン
コーニッシュ（英語版）
社会
暦（英語版）
法（英語版）
軍事（英語版）（ゲールの軍事（英語版））
硬貨（英語版）
芸術（英語版）
インシュラー（英語版）
ピクティッシュ
ブローチ（英語版）
カルニクス（英語版）
ハイクロス（英語版）
インターレース（英語版）
ノットワーク（英語版）
迷路（英語版）
トリプルスパイラル（英語版）
車輪（英語版）
現代のケルト（英語版）ケルト復興（英語版）
ケルト諸語圏
ケルト主義（英語版）（ケルト協議会（英語版）
ケルト連盟（英語版））
音楽（ロック（英語版））
ネオペイガニズム（英語版）
レコンストラクショニスト（英語版）
ネオドルイディズム（英語版）
言語
プロトケルティック
島嶼ケルト
ブリソン
ゲール
大陸ケルト
ケルティベリア
ガリア
ガラティア
ガラエキア（英語版）
レポント
ノール（英語版）
祝日
サウィン祭
インボルク
ベルティーン（英語版） / カラン・マイ（英語版）
ルーナサ（英語版） / カラン・アウスト（英語版）
表話編歴ケルト諸語圏地域
ケルト連盟による定義（英語版）
ブルターニュ
コーンウォール
アイルランド
マン島
スコットランド
ウェールズ
他の主張地域
アストゥリアス
ガリシア
言語
ブリソン諸語
ブルトン語
コーンウォール語
ウェールズ語
ゲール語
アイルランド語
マン島語
スコットランド・ゲール語
混合
シェルタ語
バンギー（英語版）
民族
ブルトン人
コーンウォール人
アイルランド人
アイリッシュ・トラヴェラー
マンクス人（英語版）
スコットランド人
アルスター・スコッツ（英語版）
ウェールズ人
文化
コーンウォール（英語版）
アイルランド（英語版）
マン島（英語版）
スコットランド（英語版）
ウェールズ（英語版）
ケルト芸術（英語版）
音楽
ブルターニュ（英語版）
コーンウォール（英語版）
アイルランド（英語版）
マン島（英語版）
スコットランド
ウェールズ（英語版）
ロリアン国際ケルトフェスティバル（フランス語版）
スポーツ
バンドー（英語版）
カマグ（英語版）
クナパン（英語版）
コーニッシュハーリング（英語版）
コーニッシュレスリング（英語版）
カーリング
ゲーリックフットボール
ゲーリックハンドボール
ゴルフ
グレン（フランス語版）
ラウンダーズ
ハイランドゲームズ
ハーリング
ロードボウリング（英語版）
シンティ（英語版）
表話編歴 アイルランド関連の主要項目
 カテゴリ -  関連する一覧地理
アイルランド島 - アイルランドの地方 - 地方行政区画 - 世界遺産 - ボイン川 - シャノン川 - リフィー川 - ネイ湖 - ウィックロー山地 - モハーの断崖 - アラン諸島
歴史
ケルト人 - ヴァイキング - ブライアン・ボル - ノルマン人のアイルランド侵攻 - アイルランド卿 - アイルランド王国 - クロムウェルのアイルランド侵略 - ウィリアマイト戦争 - ボイン川の戦い - ウルフ・トーン - 合同法 (1800年)- ダニエル・オコンネル - カトリック解放 - ジャガイモ飢饉 - チャールズ・スチュワート・パーネル - 第一次世界大戦 - イースター蜂起 - アイルランド独立戦争 - 英愛条約  - アイルランド自由国 - アイルランド内戦 - 第二次世界大戦 - ベルファスト合意
政治
憲法 - 大統領 - 首相 - 議会（ウラクタス - ドイル・エアラン - シャナズ・エアラン）- 最高裁判所 - 2015年憲法改正レファレンダム - 北アイルランド問題 - イギリス連邦（脱退）- EU
経済
ユーロ - ケルトの虎 - 中央銀行 - アイルランド銀行 - アイルランド証券取引所 - 2010年の経済危機 - 鉄道 - エアリンガス - ライアンエアー
宗教
ドルイド教 - ケルト系キリスト教 - ケルト十字 - アイルランドのカトリック - アイルランド聖公会 - アイルランドのイスラム教 - 聖パトリックの祝日
社会
アイルランド人 - 教育 - 医療 - アイリッシュ・トラヴェラー - アイルランド系アメリカ人
文化
アイルランド語（ゲールタハト）- アイルランド英語 - ケルト神話 - 文学 (アビー座)- 映画 - 音楽（U2 - エンヤ）- アイリッシュダンス(リバーダンス) - スポーツ（ゲーリック体育協会 - ハーリング - ゲーリックフットボール) - 競馬 - アイルランド料理 - アイリッシュパブ（ギネス - アイリッシュ・ウイスキー - ジェムソン・アイリッシュ・ウイスキー）- アイルランド放送協会
国旗 - 国歌 - 国章 - 国鳥 - 国花 - 守護聖人 - ナショナルカラー
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ケルト人&oldid=74943152」から取得
		カテゴリ: ケルトケルト人隠しカテゴリ: 参照方法中立的観点に議論ある項目出典を必要とする記事/2018年9月出典を必要とする記述のある記事/2018年9月出典を必要とする節のある記事/2014年7月-8月解消済み仮リンクを含む記事ISBNマジックリンクを使用しているページ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		AfrikaansAlemannischAragonésالعربيةمصرىAsturianuAzərbaycancaBoarischБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиবাংলাBrezhonegBosanskiCatalàکوردیČeštinaЧӑвашлаCymraegDanskDeutschΕλληνικάEmiliàn e rumagnòlEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFøroysktFrançaisFryskGaeilgeGàidhligGalegoGaelgעבריתHrvatskiMagyarՀայերենBahasa IndonesiaÍslenskaItalianoქართულიҚазақша한국어RipoarischKurdîKernowekКыргызчаLatinaLëtzebuergeschLingua Franca NovaLimburgsLumbaartLietuviųLatviešuМакедонскиBahasa Melayuမြန်မာဘာသာمازِرونیNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanPicardPolskiپنجابیPortuguêsRumantschRomânăTarandíneРусскийРусиньскыйSarduSicilianuScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSvenskaKiswahiliதமிழ்ไทยTagalogTürkçeУкраїнськаاردوVènetoTiếng ViệtWest-VlamsWinaray吴语მარგალური中文Bân-lâm-gú粵語
		リンクを編集
		 最終更新 2019年11月9日 (土) 08:01 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
