	音楽 (教科)
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		  米国ニューヨーク州での音楽の授業風景。
音楽（おんがく）は、学校教育（小学校・中学校・高等学校）における教科の一つ。
日本の高等学校においては、「普通教育に関する各教科」としての「芸術」と「専門教育に関する各教科」としての「音楽」に分かれている。
本項目では、主として現在の日本の学校教育における音楽について取り扱う。関連する理論・実践・歴史などについては「音楽教育」を参照。
目次
1 概要
2 学習内容
2.1 普通教育における「音楽」
2.1.1 小学校「音楽」
2.1.2 中学校「音楽」
2.1.3 高等学校普通教科「芸術」
2.2 高等学校専門教科「音楽」
2.2.1 音楽に関する学科
3 入試などへの影響
4 脚注
5 参考文献・参考サイト
6 関連項目
概要[編集]
教科としての「音楽」は、小学校・中学校および特別支援学校の小学部、中学部では、週1～2時間程度の必修科目として位置づけられている。その目的は音楽的な技能の習得そのものに加え、「音楽を愛好する心情を育てる「音楽に対する感性を育てる」「豊かな情操を養う」など[1]、形式陶冶的な側面が含まれている。
高等学校でも目的そのものは概ね同じであるが、芸術科の1科目（音楽I/II/III）または専門科目として位置づけられ、すべての生徒が履修する科目ではなくなる。
学校内での校舎・教室の配置において、音楽室が最上階の隅や、特別教室棟、もしくは別棟などに設置されていることが多い理由は、他の授業の妨げにならないことが配慮されているためである。
学習内容[編集]
普通教育における「音楽」[編集]
基本的には「表現」と「鑑賞」の2領域が、学習指導要領で定められている。
前者は教科書などを使った歌唱指導、リコーダー・鍵盤ハーモニカなどの器楽指導、作曲、即興表現などの創作指導、それらを補完するため、初歩的な楽典の指導などが行なわれる。後者はCDやDVDを用いた鑑賞から、実際の演奏を聴くことに範囲が及ぶ。表現と鑑賞が同時進行で行なわれることもある。
日本の学校教育においては、高等学校以降の専門の授業を除き、楽譜の読み書き・発声・演奏法などの習得はこれらの活動の手段として学習する。
小学校「音楽」[編集]
「表現」[2]
唱歌や楽器の演奏など。メロディの創作や歌詞をつける活動などが行われることもある。小学校においては一部の取り扱うべき教材が学習指導要領において明記されている。以下参照。
小学校1年
「うみ」（林柳波作詞・井上武士作曲）、「かたつむり」、「日のまる」（高野辰之作詞・岡野貞一作曲）、「ひらいたひらいた」（わらべうた）
小学校2年
「かくれんぼ」（林柳波作詞、下総皖一作曲）、「春がきた」（高野辰之作詞・岡野貞一作曲）、「虫のこえ」、「夕やけこやけ」（中村雨紅作詞・草川信作曲）
小学校3年生
「うさぎ」（日本古謡）、「茶つみ」（文部省唱歌）「春の小川」（文部省唱歌、高野辰之作詞  岡野貞一作曲）、「ふじ山」（文部省唱歌、巖谷小波作詞）
小学校4年生
「さくらさくら」（日本古謡）、「とんび」（葛原しげる作詞・梁田貞作曲）、「まきばの朝」（文部省唱歌、船橋栄吉作曲）、「もみじ」（文部省唱歌、高野辰之作詞・岡野貞一作曲）
小学校5年生
「こいのぼり」（文部省唱歌）、「子もり歌」（日本古謡）、「スキーの歌」（文部省唱歌、林柳波作詞・橋本國彦作曲）、「冬げしき」（文部省唱歌）
小学校6年生
「越天楽今様（歌詞は第2節まで）」（日本古謡、慈鎮和尚作歌）、「おぼろ月夜」（文部省唱歌、高野辰之作詞・岡野貞一作曲）、「ふるさと」（文部省唱歌、高野辰之作詞・岡野貞一作曲）、「われは海の子（歌詞は第3節まで）」（文部省唱歌）
「鑑賞」
邦楽、西洋音楽、民族音楽など、さまざまなジャンルの音楽を鑑賞する。この中で音楽家や鑑賞する教材に関する文化・歴史などを学ぶこともある。こちらは、学習指導要領において取り扱うべき教材の明記はない。
中学校「音楽」[編集]
この節の加筆が望まれています。
高等学校普通教科「芸術」[編集]
高等学校においては、普通教科としての「芸術」に属する科目として、「音楽Ⅰ」、「音楽Ⅱ」及び「音楽Ⅲ」が設定されている。
「芸術 (教科)」も参照
高等学校専門教科「音楽」[編集]
高等学校においては、普通教科としての「芸術」とは別に、専門教科としての「音楽」が設定されている。専門教科としての「音楽」は、主に「音楽に関する学科」において履修されている。
専門教科では、音楽理論・音楽史・演奏法・調律など、かなり高度な内容を学習する。
その水準の高さは、他の専門教科よりも高いといわれる。
音楽高等学校も参照。
音楽に関する学科[編集]
音楽に関する学科（おんがくにかんするがっか）は、高等学校設置基準（平成16年文部科学省令第20号）に規定されている専門教育を主とする学科の1類型。専門教科「音楽」に属する科目のうち「音楽理論」、「音楽史」、「演奏法」、「ソルフェージュ」及び「器楽」の一部（鍵盤楽器の独奏）が、高等学校学習指導要領（平成11年文部省告示第58号）により原則履修科目として指定されている。
入試などへの影響[編集]
基本的に入試科目となることはない。
ただし、公立高校入試の場合、美術、保健体育、技術・家庭とともに内申点の比重がやや高くなる。
また、音楽を専門的に学ぶ学校（音楽高等学校、大学の音楽学科など）に進学する場合、かなり高度な知識・技術が要求される。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
^ 「小学校学習指導要領（音楽）」および「中学校学習指導要領（音楽）」を参照。
^ “第2章 各教科 第6節 音楽”. 現行学習指導要領・生きる力.   文部科学省. 2015年2月22日閲覧。
参考文献・参考サイト[編集]
小学校学習指導要領（音楽）
中学校学習指導要領（音楽）
高等学校学習指導要領（芸術）[リンク切れ]
高等学校学習指導要領（専門音楽）[リンク切れ]
関連項目[編集]
音楽
音楽教育
ふしづくりの音楽教育
文部省唱歌
唱歌 (教科)、芸能科音楽
邦楽、Category:日本の伝統音楽
西洋音楽、クラシック音楽
民族音楽
リコーダー、鍵盤ハーモニカ
専門教育を主とする学科#普通教育をより高度に拡充させた専門教育を行う学科（普通科系専門学科）
表話編歴教科および教科教育学校別
小学校
国語 - 社会 - 算数 - 理科 - 音楽 - 図画工作 - 体育 - 家庭 - 生活 - 外国語（英語）
中学校
国語 - 社会 - 数学 - 理科 - 音楽 - 美術 - 保健体育 - 技術・家庭（技術・家庭） - 外国語（英語） - 選択
高校
普通
国語 - 地理歴史 - 公民（現代社会・政治・経済・倫理） - 数学 - 理科 - 芸術（音楽・美術・書道・工芸） - 保健体育（体育、保健） - 家庭 - 情報 - 外国語（英語）
専門
農業 - 工業 - 商業 - 水産 - 家庭 - 看護 - 情報 - 福祉 - 理数 - 体育 - 音楽 - 美術 - 英語 - 商船
特別支援学校
小学部
国語 - 社会 - 算数 - 理科 - 音楽 - 図画工作 - 体育 - 家庭 - 生活 - 外国語（英語）
中学部
国語 - 社会 - 数学 - 理科 - 音楽 - 美術 - 保健体育 - 技術・家庭（技術・家庭） - 外国語（英語）- 家政
高等部
普通
国語 - 地理歴史 - 公民 - 数学 - 理科 - 芸術（音楽・美術・書道・工芸） - 保健体育（体育、保健） - 家庭 - 情報 - 外国語（英語）- 職業 - 社会
専門
各教育領域共通
（原則的には、知的障害者に関する教育領域を扱う学校を除き、高等学校の専門教科に準ずる）
視覚障害者に関する教育領域
保健理療 - 理療 - 理学療法
聴覚障害者に関する教育領域
印刷 - 理容・美容 - クリーニング - 歯科技工
知的障害者に関する教育領域
流通・サービス - 福祉 - 家政 - 農業 - 工業
分野別
人文科学
国語（現代文・古文・漢文） - 外国語（英語・仏語・独語・中語・韓語） - 芸術（音楽・図工・美術・書道・工芸） - 宗教 - 道徳
社会科学
社会（地理歴史・公民） - 商業 - 福祉
自然科学
算数・数学 - 理科 - 理数
総合科学
生活 - 技術・家庭（技・家） - 情報 - 体育 - 保健 - 課題研究
応用科学
農業 - 工業 - 商業 - 水産 - 看護 - 商船
関連項目
科目
地理 - 日本史 - 世界史 - 現代社会 - 政治・経済 - 倫理 - 数学I - 数学II - 理科総合 - 理科IA - 産業社会と人間 - 課題研究
教科外活動特別支援学校における「領域」を含む
道徳 - 特別活動 - 総合的な学習の時間 - 宗教 - 外国語活動自立活動
教科教育
国語（日本語） - 社会（地理・歴史・公民） - 算数・数学 - 理科 - 芸術（音楽・美術） - 体育 - 技術・家庭 - 情報 - 外国語（英語）
教科・領域を合わせた指導
生活単元学習 - 遊びの指導 - 日常生活の指導 - 作業学習
その他
学習指導要領 - 教科の一覧 - 学校設定教科 - 教育課程 - Category:教育の分野 - Category:教科 - Category:教科教育学 - Wikibooks 小学校・中学校・高等学校の学習
この項目は、教育に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:教育）。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=音楽_(教科)&oldid=79858374」から取得
		カテゴリ: 教科学校教育日本の音楽教育学校唱歌日本の音楽に関する学科設置高等学校隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目外部リンクがリンク切れになっている記事/2015年2月教育に関するスタブ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		العربيةDeutschEnglishFrançaisУкраїнська
		リンクを編集
		 最終更新 2020年10月6日 (火) 13:18 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
