	鬼平犯科帳 (丹波哲郎)
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		鬼平犯科帳 > 鬼平犯科帳 (テレビドラマ) > 鬼平犯科帳 (丹波哲郎) 
丹波哲郎主演・『鬼平犯科帳』（おにへいはんかちょう）は、1975年4月2日から1975年9月24日までNETテレビ（現・テレビ朝日）で放送されたテレビ時代劇である。
「鬼平犯科帳'75」と書くことがある[1]。
目次
1 概要
2 スタッフ
3 キャスト
4 サブタイトル
5 放送局
6 脚注
7 前後番組
概要[編集]
NET（テレビ朝日）・東宝制作の『鬼平犯科帳』としては3シリーズ目にあたる。2代目長谷川平蔵役に丹波哲郎が起用された。
オープニング・テーマは8代目松本幸四郎版『鬼平犯科帳』のメロディを新たに編曲し、コーラスを加えたものである。オープニングのタイトルバックには丹波の顔を模した切り絵風のアニメーションが採用されている。
8代目幸四郎版終了後に原作小説の新作が数多く書かれているため、ほとんどの回が初映像化である。
スタッフ[編集]
原作：池波正太郎
プロデューサー：宮崎慎一（NET）、市川久夫（東宝）、石井幸一（東宝）
脚本：サブタイトル参照
監督：サブタイトル参照
撮影：宇野晋作
美術：斎藤嘉男
照明：山口偉治
録音：竹口一男
編集：神谷信武
助監督：小俣尭
音楽：山下毅雄
殺陣：宇仁貫三
製作：NET、東宝
キャスト[編集]
長谷川平蔵：丹波哲郎
久栄：小畠絹子
京極備前守：平田昭彦
おまさ：野際陽子
佐嶋忠介：小泉博
酒井祐助：本郷功次郎
木村忠吾：古今亭志ん朝
小房の粂八：新克利
大滝の五郎蔵：内田良平
岸井左馬之助：田村高廣
井関録之助：中谷一郎
沢田小平次：藤森達雄（真田健一郎[2]）
村松忠之進：丹波義隆
山田市太郎：伴直弥
小柳安五郎：谷岡行二
原田一之進：長谷川明男[3]
山崎庄五郎：柳沢真一
間十蔵[4]：長門裕之
相模の彦十：岡田映一
伊三次：久野四郎
五鉄の三次郎：北川陽一郎[5]
おりん：有吉ひとみ
お滝：松尾嘉代
おせん：弓恵子
岩五郎：植田峻
舟形の宗平：浅野進治郎
三沢仙右衛門：浮田佐武郎
ナレーション：中江真司
サブタイトル[編集]
話数
放送日
サブタイトル
脚本
監督
ゲスト
1
1975年4月2日
用心棒
安倍徹郎
小野田嘉幹
ハナ肇、池波志乃、福田豊土、織本順吉、
成瀬昌彦、梅津栄、松崎真、花上晃
2
4月9日
雨隠れ鶴吉
高瀬昌弘
渡辺篤史、土田早苗、宮口精二、中井啓輔、
山本清、早川純一、袋正、佐伯赫哉
3
4月16日
盗みの掟
柴英三郎
小野田嘉幹
垂水悟郎、高毬子、桑山正一、八木昌子、戸塚孝
4
4月23日
だましあい
井手雅人
渡邊祐介
山本圭、高品格、山岡徹也、佐野厚子、
小笠原良知、柳沢真一、松崎真
5
4月30日
魔剣
小川英
小野田嘉幹
木村功、藤田弓子、稲葉義男、内田朝雄、浜田寅彦、松風はる美
6
5月7日
浅草・鳥越橋
笠原和夫
高津住男、橋本功、水上竜子、小松方正、
田口計、桜田千枝子、松田洋治
7
5月14日
あきれた奴
井手雅人
近藤洋介、河原崎長一郎、宮内洋、松本敏男、
見明凡太朗、服部妙子、増田順司、野村昭子
8
5月21日
盗人仁義
廣澤榮
高瀬昌弘
山本麟一、香川良介、中庸介、坂本長利、
浜田ゆう子、小原秀明
9
5月28日
流星
野上龍雄
永井智雄、河村憲一郎、長谷川明男、藤岡重慶、
納谷悟朗、二見忠男、山田禅二、池田生二、川口節子、鈴木俊介
10
6月4日
人情同心
井手雅人
小野田嘉幹
長門裕之、入江若葉、小林昭二、船戸順、
川口敦子、江幡高志、浅若芳太郎、五藤雅博、津路清子、鈴木輝江、清水めぐみ、武田昌之
11
6月11日
土蜘蛛の金五郎
小川英
野長瀬三摩地
金田龍之介、伊吹聰太朗、原田君事、大宮幸悦
12
6月18日
凄い奴
小野田嘉幹
中谷一郎、伊藤久哉、小栗一也、嵯峨善兵、天本英世
13
6月25日
おふさ 伊之松
野上龍雄
丸山誠治
高田美和、古谷一行、伊達正三郎、矢野宣、
緋多景子、矢野間啓二、土屋靖雄、松尾文人、五月晴子
14
7月2日
高杉道場 三羽烏
柴英三郎
小俣尭
土屋嘉男、東野孝彦、今出川西紀、邦創典
15
7月9日
二人女房
安倍徹郎
小野田嘉幹
ハナ肇、松本克平、山下洵一郎、原知佐子、国睦子、原口剛　
16
7月16日
盗賊婚礼
井手雅人
高瀬昌弘
松尾嘉代、夏純子、滝田裕介、中野誠也、
伊沢一郎、天津敏、堺左千夫、浮田左武郎、長谷川弘、鈴木和夫、梶哲也　
17
7月23日
むかしなじみ
野上龍雄
吉村公三郎
稲野和子、真山知子、深江章喜、小美野欣二、
永井秀明、永井柳太郎、山本清、上野山功一、沖田駿一、可知靖之
18
7月30日
蛙の長助
廣澤榮
小野田嘉幹
殿山泰司、曾我廼家五郎八、大久保正信、本間文子、
稲吉靖司、梅津栄、山添多佳子
19
8月6日
いろおとこ
笠原和夫
宇津宮雅代、吉行和子、清水将夫、大門正明、
佐原健二、中村孝雄、松山照夫
20
8月13日
川越の旦那
井手雅人
川口晶、佐野浅夫、土方弘、玉川スミ、荘司肇、
松野健一、金井進二、峰恵研、加藤春哉
21
8月20日
盗賊人相書
野長瀬三摩地
西沢利明、長尾泰子、蟹江敬三、加藤和恵、
今村原兵、青沼三朗
22
8月27日
狐雨
小川英
高瀬昌弘
寺田農、神田隆、伊佐山ひろ子、平田昭彦、南治、小笠原剛
23
9月3日
盗人姉妹
下飯坂菊馬
渡邊祐介
吉田義夫、原田清人、根岸明美、松木路子、
弓恵子、柳家小きん、灰地順、宇留木康二
24
9月10日
泣き味噌屋
桜井康裕
高瀬昌弘
谷啓、川合伸旺、黒部進、大木正司、西川敬三郎
石山克巳、向井淳一郎、松本潤子、関谷益美、前原久影　
25
9月17日
鯉肝のお里
田坂啓
吉村公三郎
水野久美、藤原釜足、弓恵子、野口元夫、
浅野進治郎、千石規子、岡部正純、山口譲
26
9月24日
密偵たちの宴
野上龍雄
野長瀬三摩地
金井大、草薙幸二郎、久野四郎、福山象三、
浅野進治郎、鹿島信哉、神山寛
※BSフジでの放映時は各話「額縁放送」（16:9画角の中に4:3画角が存在する）であるのと、映像マスターがSD画質である。（電子番組表EPG上では16:9 1125iの表記がある場合でも、実際の放送は4:3、480iである）本編は16ミリ・ニュープリントを使用。
放送局[編集]
この節の加筆が望まれています。
NET：水曜 21:00 - 21:55
北陸放送：月曜 23:20 - [6]
脚注[編集]
[脚注の使い方]
^ BSフジでの放送では、中村吉右衛門主演の鬼平犯科帳との区別のため
^ その後、鬼平犯科帳 (中村吉右衛門)でも同じ役を演じている。
^ その前、鬼平犯科帳 (松本幸四郎)で沢田小平次役を演じている。
^ 原作は、小野十蔵。
^ その前、鬼平犯科帳 (松本幸四郎)で山崎国之進役を演じている。
^ 『北國新聞』1975年10月6日付朝刊、テレビ欄。
前後番組[編集]
NET（現・テレビ朝日）系 水曜21時台
前番組
番組名
次番組
右門捕物帖※関西地区は腸捻転解消前のため除く。
鬼平犯科帳（丹波哲郎版）
徳川三国志※NET・ABC・NBN・KBC・HTB・KSB・UHT共同制作
NET 水曜21:54 - 21:55枠
右門捕物帖（21:00 - 21:55）
鬼平犯科帳（丹波哲郎版）
世界あの店この店（21:54 - 22:00）
表話編歴NET→テレビ朝日系列（ANN）水曜21時台の時代劇1968年4月 - 1969年6月（第1期）
1968年
日本剣客伝
1969年
新・日本剣客伝
日本任侠伝
1970年4月 - 1976年9月（第2期）
1970年
燃えよ剣（栗塚旭版）
宮本武蔵（高橋幸治版）
1971年
軍兵衛目安箱
半七捕物帳（平幹二朗版）
1972年
さすらいの狼
長谷川伸シリーズ
1973年
新書太閤記（山口崇版）
女・その愛のシリーズ
1974年
右門捕物帖（杉良太郎版）
1975年
鬼平犯科帳（丹波哲郎版）
徳川三国志
1976年
人魚亭異聞 無法街の素浪人
この項目は、テレビ番組に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル テレビ/ウィキプロジェクト 放送または配信の番組）。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=鬼平犯科帳_(丹波哲郎)&oldid=77120313」から取得
		カテゴリ: 池波正太郎原作のテレビドラマ鬼平犯科帳1975年のテレビドラマテレビ朝日の時代劇東宝製作のテレビ作品丹波哲郎野際陽子隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目テレビ番組に関するスタブ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		English
		リンクを編集
		 最終更新 2020年4月18日 (土) 12:14 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
