	玖珠町
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		くすまち玖珠町
豊後森機関庫
玖珠町町旗
玖珠町町章
国
 日本地方
九州地方都道府県
大分県郡
玖珠郡市町村コード
44462-6法人番号
5000020444626 面積
286.51km2総人口
14,397人 [編集]（推計人口、2020年8月1日）人口密度
50.2人/km2隣接自治体
日田市、中津市、宇佐市、由布市、玖珠郡九重町熊本県阿蘇郡小国町町の木
クスノキ、ケヤキ町の花
レンゲツツジ玖珠町役場町長
[編集]宿利政和所在地
〒879-4492大分県玖珠郡玖珠町大字帆足268-5北緯33度16分59.5秒東経131度9分5.4秒座標: 北緯33度16分59.5秒 東経131度9分5.4秒外部リンク
公式ウェブサイト
■ ― 市 / ■ ― 町・村
地理院地図
Google
Bing
GeoHack
MapFan
Mapion
Yahoo!
NAVITIME
ゼンリン
 表示 ウィキプロジェクト
玖珠町（くすまち）は、大分県の中西部にある町である。玖珠郡に属する。
目次
1 地理
1.1 隣接する市町村
1.2 地名
2 歴史
2.1 近現代
3 町政
3.1 町長
4 国政・県政
4.1 国政
4.2 県政
5 公共機関
5.1 国の行政機関
5.2 県の行政機関
6 地域
6.1 人口
6.2 教育
6.2.1 高等学校
6.2.2 中学校
6.2.3 小学校
7 交通
7.1 鉄道
7.2 バス路線
7.2.1 路線バス
7.2.2 高速バス
7.3 道路
7.3.1 高速道路
7.3.2 一般国道
7.3.3 県道
7.4 道の駅
8 名所・旧跡・観光スポット・祭事・催事
8.1 百選
9 玖珠町出身の有名人
10 脚注
11 外部リンク
地理[編集]
  万年山
  伐株山
玖珠町は、大分県の中西部、大分市の西側約60kmの場所に位置しており、南部はわずかに熊本県と接している。町域は九州山地に含まれており、多数のメサが盆地を取り囲む特徴的な景観を呈する。町域の多くは耶馬日田英彦山国定公園に指定されている。町の中心は久大本線豊後森駅付近。商店街、大型店、大分合同新聞社玖珠支局、玖珠土木事務所などが立地し、玖珠郡の中心となっている。町の北部は西日本最大の自衛隊演習場である、日出生台演習場が立地している。
山：福万山・万年山（はねやま）・黒岳・小岩扇山（こがんせんざん）・大岩扇山（おおがんせんざん）・伐株山（きりかぶさん）・角埋山（つのむれやま）
川：玖珠川
ダム：日出生ダム（ひじゅうダム）
盆地：玖珠盆地
隣接する市町村[編集]
中津市
日田市
宇佐市
由布市
玖珠郡九重町
熊本県阿蘇郡小国町
地名[編集]
岩室、日出生、帆足、森（以上、旧森町）
大隈、小田、塚脇、山浦、山田（以上、旧万年村）
綾垣、太田、古後、山下（以上、旧八幡村）
戸畑、四日市（以上、旧北山田村）
歴史[編集]
  森陣屋栖鳳楼
1601年（慶長6年）、来島長親が現在の玖珠町内に領地を与えられ、以後の江戸時代は来島氏（→久留島氏）を藩主とする森藩による統治が行われた。廃藩置県によって森県の県庁所在地となったが、すぐに大分県に編入された。
近現代[編集]
1889年（明治22年）4月1日 町村制施行により、現在の町域にあたる玖珠郡森村・万年村・北山田村・八幡村が発足。
1893年（明治26年）12月1日 森村が町制施行。森町となる。
1927年（昭和2年）4月1日 万年村が町制施行。玖珠町となる。
1955年（昭和30年）3月1日 森町・玖珠町・北山田村・八幡村が対等合併し、新町制による玖珠町が発足。
1990年（平成2年） -  第125代天皇明仁即位に伴う平成の大嘗祭において、大字小田の水田が斎田「主基田」に選定される[1]。
町政[編集]
町長[編集]
町長：宿利政和（しゅくり まさかず、2018年1月31日就任、1期目）
かつて（1971年から）現衆議院議員の衛藤征士郎が町長を務めたことがある。
町議会：定数14人[2]
国政・県政[編集]
国政[編集]
詳細は「大分県第2区」を参照
衆議院小選挙区選挙では、大分2区に属する。直近の第47回衆議院議員総選挙（2014年12月）での選出議員は以下のとおり。
衛藤征士郎（自由民主党）
なお、吉川元（社会民主党）が比例で復活当選している。
県政[編集]
大分県議会議員選挙では、本町と九重町（玖珠郡）とで一選挙区をなす。定数は1人。直近の第18回統一地方選挙（2015年4月）での選出議員は以下のとおり[3][4]。
浜田洋 （自由民主党）
公共機関[編集]
国の行政機関[編集]
防衛省
陸上自衛隊西部方面隊 西部方面戦車隊（玖珠駐屯地）
陸上自衛隊西部方面隊 西部方面特科隊 西部方面特科連隊第2大隊（玖珠駐屯地）
陸上自衛隊水陸機動団 水陸機動団戦闘上陸大隊（玖珠駐屯地）
県の行政機関[編集]
西部振興局玖珠事務所
西部保健所地域福祉室
玖珠土木事務所
玖珠警察署
地域[編集]
人口[編集]
玖珠町と全国の年齢別人口分布（2005年）
玖珠町の年齢・男女別人口分布（2005年）
■紫色 ― 玖珠町■緑色 ― 日本全国
■青色 ― 男性■赤色 ― 女性
►玖珠町（に相当する地域）の人口の推移
総務省統計局 国勢調査より
教育[編集]
高等学校[編集]
大分県立玖珠美山高等学校
中学校[編集]
町立
玖珠町立くす星翔中学校
森中学校、日出生中学校、玖珠中学校、山浦中学校、北山田中学校、八幡中学校、古後中学校の７中学校を統合し、2019年4月に開校[5]。
小学校[編集]
町立
森中央小学校
相之迫分校
日出生小学校
小野原分校
塚脇小学校
小田小学校
杉河内小学校
春日小学校
北山田小学校
八幡小学校
古後小学校
交通[編集]
最寄り空港は大分空港または福岡空港。交通事情の面では劣るが、熊本空港もこれらと空港までの距離はそう変わらない。
鉄道[編集]
  豊後森駅
九州旅客鉄道（JR九州）
久大本線
北山田駅 - 豊後森駅
中心駅は豊後森駅。
バス路線[編集]
路線バス[編集]
大分交通グループ（玖珠観光バス） - 豊後森駅と九重町の宝泉寺温泉、中津市の深耶馬渓などを結ぶ路線を運行する。
日田バス - 玖珠町内路線や、日田市・九重町など周辺各地への路線を運行する。
玖珠町まちなか巡回バス「リラッくすバス」 - 町の中心市街地部を循環するコミュニティバス。玖珠観光バスが運行する。
玖珠町ふれあい福祉バス - 町の中心市街地以外の地域と中心市街地を結ぶ。白ナンバー車による運行。
九重町コミュニティバス - 九重町が運行しており、町の中心市街地と九重町を結ぶ。白ナンバー車による運行。
高速バス[編集]
大分自動車道天瀬高塚バスストップ・玖珠バスストップ
ゆふいん号：福岡市 - 福岡空港 - 玖珠町
サンライト号（各停）：長崎市 - 朝倉市杷木 - 玖珠町 - 別府市・大分市
道路[編集]
高速道路[編集]
大分自動車道
天瀬高塚IC - 玖珠SA - 玖珠IC
一般国道[編集]
国道210号
国道387号
県道[編集]
主要地方道
大分県道43号玖珠山国線
大分県道54号玖珠天瀬線
道の駅[編集]
道の駅慈恩の滝 くす
道の駅童話の里くす
名所・旧跡・観光スポット・祭事・催事[編集]
  西椎屋の滝
玖珠温泉
カウベルランドくす
伐株山城跡
角牟礼城跡
旧久留島氏庭園
西椎屋の滝（日本の滝百選）
豊後森機関庫
日本童話祭（5月5日）
百選[編集]
山浦早水の棚田（日本棚田百選）
西椎屋の滝（日本の滝百選）
下園妙見様湧水（平成の名水百選）
玖珠町出身の有名人[編集]
久留島武彦（童話作家）（1874年-1960年）
魚返善雄（中国語学者・中国文学者）（1910年-1966年）
衛藤征士郎（政治家）
吉良州司（政治家）
穴井夕子（タレント）- 夫はプロゴルファーの横田真一
三遊亭鳳志（落語家） - 三遊亭鳳楽の弟子
武石高弘（フットサル選手）
武石橘次（素封家、貴族院多額納税者議員）
脚注[編集]
^ “平成大嘗祭主基地方風俗舞”. 社報 春日神社 第17号.   春日神社. p. 6 (平成24-06-20). 2019年9月1日閲覧。
^ “玖珠町議選立候補者　定数１４に１８人”.   大分合同新聞. 2019年5月13日閲覧。
^ 開票結果-道府県議選・大分県【統一地方選2015】 読売新聞
^ 選挙区別議員名簿 大分県ホームページ
^ 「くす星翔中」校舎完成　７中学統合し４月開校　ＩＣＴ活用、バリアフリー化　玖珠町 西日本新聞
外部リンク[編集]
ウィキメディア・コモンズには、玖珠町に関連するカテゴリがあります。
玖珠町
表話編歴 大分県の自治体市部
大分市
別府市
中津市
日田市
佐伯市
臼杵市
津久見市
竹田市
豊後高田市
杵築市
宇佐市
豊後大野市
由布市
国東市
東国東郡
姫島村
速見郡
日出町
玖珠郡
玖珠町
九重町
典拠管理 
MusicBrainz: 46269108-d8ef-45c0-9ae0-fe8085257222
NDL: 00377039
VIAF: 252643051
 WorldCat Identities: viaf-252643051
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=玖珠町&oldid=76273265」から取得
		カテゴリ: 玖珠町大分県の市町村玖珠郡陣屋町隠しカテゴリ: MusicBrainz地域識別子が指定されている記事NDL識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WorldCat識別子が指定されている記事グラフのあるページ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		مصرىCebuanoEnglishفارسیFrançaisItaliano한국어Bahasa MelayuРусскийSvenskaTagalogУкраїнська中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年2月20日 (木) 04:14 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
