	吹雪
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		（地吹雪から転送）
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
「吹雪」「ふぶき」のその他の用法については「吹雪 (曖昧さ回避)」をご覧ください。
「風雪」はこの項目へ転送されています。テレビドラマの「風雪」については「風雪 (テレビドラマ)」をご覧ください。
  米国ミネソタ州ダルースで猛吹雪、2007年3月。
吹雪（ふぶき）は、強風で地表に積もった雪（積雪）が舞い上がると同時に、雪が降っていて視程が悪くなっている気象状態[1]。
目次
1 概要
2 地吹雪
2.1 定義
2.2 天気記号
3 ブリザード
4 脚注
5 関連項目
概要[編集]
激しい吹雪が起こると、雪が視界を遮ったり太陽光が遮られたりし、見通しがきかなくなったり視野が真っ白となったりする。極端な場合には視界すべてが真っ白なホワイトアウトと呼ばれる状態になる。見通しがきかないので、自動車や鉄道、飛行機など交通機関の通行・運行に多大な影響が出る。吹雪が起こる地域ではこれを防ぐため、道路などの脇に防風林を設置して雪が道路上に舞い上がらないようにしているところもある。北海道などの寒冷地の鉄道では、線路上に雪が積もらないよう吹き飛ばすための防雪棚（雪垣）が線路脇に設置されている[2]。
建築物や地形、積雪などの風下側では風がよどみ舞い上がった雪が堆積し、これを吹き溜まりと呼ぶ。気候条件によっては短時間に多量の雪が堆積することがあり、前述のホワイトアウト現象と共に起こることが多く、注意が必要である。
また、冬は晴れていても日照時間が短いことに加え、吹雪によって太陽光が遮られると、朝は遅くまで、夕方は早くから暗くなってしまう。
なお、風雪とは飛雪の有無に関わらず強風で雪が横なぐりに降っている気象状態をいう[1]。
地吹雪[編集]
定義[編集]
  地吹雪、2004年3月カナダにて
  地吹雪の風を路面に当てることによって着雪を緩和する「吹き払い柵」（新潟県）
地吹雪は積雪の表面にある雪粒子が風で飛び跳ねながら移動する現象をいう[1]。
地吹雪になった場合、地吹雪の発生地点から200m付近までは風食域で積雪深が増加するが、それより遠くなると平衡状態の平衡域となり、さらに350m以遠では堆雪域となる[1]。
地吹雪は平野部や山間部に近い平地などの平坦部、または山間部で沢風や谷風の吹き上げる沢や谷に沿った地形で発生しやすい[1]。
青森県五所川原市金木地区では、町おこしの一環として地吹雪体験ツアーが行われている。
天気記号[編集]
国際式天気図の天気記号では、以下の4種類が地吹雪を表す。吹雪の場合には、雪と考えてその状態を表す記号を用いる。
記号
番号
天気
36
弱いまたは並の地吹雪（目の高さより低い）
37
強い地吹雪（目の高さより低い）
38
弱いまたは並の地吹雪（目の高さより高い）
39
強い地吹雪（目の高さより高い）
  地吹雪の天気記号（日本式）
日本式天気図の天気記号では、地吹雪により視程が1km未満になっているときに限り、天気が地吹雪とされる。吹雪の場合には降雪があることを優先するので雪とされる。ただし、雷を伴う場合は優先順位によって異なることがある。
ブリザード[編集]
ブリザードは、もともと北アメリカ大陸にあった方言で、風速が毎秒15メートル以上で視程400メートル以下の状態が3時間以上継続する気象状態をいうが、日本では猛吹雪や暴風雪の意味で使われることが多い[1]。
南極の昭和基地においては視程1km未満、風速10m/s以上の状態が6時間以上続いたときをブリザードとしている。また、以下の基準でブリザードの規模を分類して外出制限などの基準としている。
A級ブリザード - 視程100m未満、風速25m/s以上、継続時間6時間以上
B級ブリザード - 視程1km未満、風速15m/s以上、継続時間12時間以上
C級ブリザード - 視程1km未満、風速10m/s以上、継続時間6時間以上
脚注[編集]
[脚注の使い方]
^ a b c d e f 点検対象項目 全国地質調査業協会連合会、2020年1月4日閲覧。
^ 田村喜子 「雪垣」 『北海道開発土木研究所月報』 604号、2003年9月。.mw-parser-output cite.citation{font-style:inherit}.mw-parser-output .citation q{quotes:"\"""\"""'""'"}.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/65/Lock-green.svg/9px-Lock-green.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg/9px-Lock-gray-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/aa/Lock-red-alt-2.svg/9px-Lock-red-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration{color:#555}.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span{border-bottom:1px dotted;cursor:help}.mw-parser-output .cs1-ws-icon a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/4c/Wikisource-logo.svg/12px-Wikisource-logo.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:12px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output code.cs1-code{color:inherit;background:inherit;border:inherit;padding:inherit}.mw-parser-output .cs1-hidden-error{display:none;font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-visible-error{font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-maint{display:none;color:#33aa33;margin-left:0.3em}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format{font-size:95%}.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left{padding-left:0.2em}.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right{padding-right:0.2em}.mw-parser-output .citation .mw-selflink{font-weight:inherit}ISSN 1346-6747。 NCID AA11549655。全国書誌番号:00117208。http://dl.ndl.go.jp/view/download/digidepo_8688667_po_00055090801.pdf?contentNo=1。2017年5月2日閲覧。 
関連項目[編集]
嵐
台風
表話編歴日本式天気記号
 快晴 -  晴れ -  曇り -  ちり煙霧 -  煙霧 -  砂じんあらし -  地吹雪
 霧 - キ 霧雨 -  雨 - ツ 雨強し - ニ にわか雨 -  みぞれ -  雪
ツ 雪強し - ニ にわか雪 -  あられ -  ひょう -  雷 - ツ 雷強し -  天気不明
表話編歴氷河学・雪氷学 (glaciology)雪氷現象の分類
雪 - 霰 - 雹 - 霙 - 凍雨 - 細氷 - 着氷 - 着氷性の雨 - 霜 - 霧氷 - 着雪 - 氷柱 - 氷筍 - 融雪 - 霜柱 - 結氷 / 吹雪・地吹雪 - 雪庇 - 雪崩雪の堆積
積雪 - 根雪 - 万年雪 - 氷河
凍結
結氷 - 海氷 - 永久凍土 - 凍上
雪氷と地形
氷河地形
侵食（氷食）
カール - U字谷 - フィヨルド - カルート - 氷食尖峰 - 羊背岩 - トリムライン
堆積
モレーン - 氷堆丘 - エスカー - ケイム段丘 - ザンドル - 迷子石  - ティル
氷河底火山
雪氷地形
氷河
氷床 - 氷原 - 氷帽 - 溢流氷河 - 谷氷河 - 山腹氷河 - 雪渓 - 雪原 - 岩石氷河 - 棚氷 - 氷舌 - 氷山
流氷
晶氷 - グリース・アイス - 雪泥 - いかり氷 - スポンジ氷 - 氷殻 - ニラス - 板状軟氷 - 氷脚 / 一年氷 - 二年氷 - 多年氷
表面地形
氷丘 - 氷丘脈 - パドル - ムーラン - クレバス - 氷河湖 - 氷河盆地
その他
泥炭 - ポドゾル / ツンドラ - 周氷河地形 / 氷河湖決壊洪水（ヨークルフロイプ） / ポリニヤ
世界の氷河
大陸氷床
南極氷床 - グリーンランド氷床
山岳氷河
アイスランド - ピレネー - アルプス - アペニン - スカンジナビア - ディナルアルプス - カルパティア - カフカス - ケニア山 - キリマンジャロ - ウラル - カラコルム - ヒンドゥークシュ - パミール - ヒマラヤ - チベット - 天山 - 飛騨山脈 - シベリア - スヴァールバル - ノヴァヤゼムリャ - ゼムリャフランツァヨシファ - セヴェルナヤ・ゼムリャ -ノヴォシビルスク - ジャヤ - サザンアルプス - アラスカ  - ロッキー - カスケード - カナダ - アンデス  - パタゴニア - ケルゲレン - サウスジョージア・サウスサンドウィッチ
最終氷期の氷床
ローレンタイド氷床 - スカンジナビア氷床 - パタゴニア氷床
カテゴリ：雪氷学 - 氷河
表話編歴自然災害地質
地震
物質移動
地すべり
土砂災害
ラハール
氷カービング（英語版）
火山の噴火
雪崩
シンクホール（ドリーネ）
流砂
水
洪水（沿岸洪水（英語版）、鉄砲水、高潮）
湖水爆発
津波
集中豪雨
気象津波（メテオ津波）
天気
寒波
冬の嵐
雷雪
アイス・ストーム (気象)（英語版）
吹雪
地吹雪
豪雪
スノースコール（英語版）
雹
雨氷
ホワイトアウト
路面凍結
氷震
アイスジャム（英語版）
シガ
旱魃
熱波
熱爆発（英語版）
嵐
砂嵐
雷雨
スーパーセル
疾強風（英語版）
シロッコ
シムーン
ハブーブ
サイクロン
メソサイクロン
熱帯低気圧
温帯低気圧
亜熱帯低気圧
ヨーロッパの暴風雨（英語版）
デレーチョ（英語版）
ハリケーン
台風
下降気流
竜巻
塵旋風
落雷
気団雷（英語版）
ダウンバースト
モンスーン
火事
火災旋風
山火事
衛生
アウトブレイク（伝染病、パンデミック）
飢饉
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=吹雪&oldid=77577667」から取得
		カテゴリ: 雪気象災害雪氷現象視程冬の季語熟字訓隠しカテゴリ: 日本語版記事がリダイレクトの仮リンクを含む記事
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		AfrikaansAragonésالعربيةAsturianuAtikamekwAzərbaycancaŽemaitėškaБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиবাংলাCatalàČeštinaЧӑвашлаCymraegDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیFrançaisGaeilgeעבריתHrvatskiMagyarՀայերենBahasa IndonesiaItalianoქართული한국어LatinaLietuviųLatviešuМакедонскиBahasa MelayuNederlandsPolskiPortuguêsRomânăРусскийSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaСрпски / srpskiSvenskaதமிழ்TürkçeУкраїнськаVepsän kel’Tiếng Việt吴语მარგალური中文文言
		リンクを編集
		 最終更新 2020年5月16日 (土) 19:46 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
