	妄想代理人
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "妄想代理人" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2014年7月）
妄想代理人
アニメ
原作
今敏
総監督
今敏
シリーズ構成
水上清資
キャラクターデザイン
安藤雅司
音楽
平沢進
アニメーション制作
マッドハウス
製作
「妄想代理人」製作委員会
放送局
WOWOW
放送期間
2004年2月2日 - 5月17日
話数
全13話
テンプレート - ノート
プロジェクト
アニメ
ポータル
アニメ
『妄想代理人』（もうそうだいりにん、Paranoia Agent）は、マッドハウス製作の今敏によるテレビアニメ作品。全13話構成で2004年2月2日からWOWOWにて毎週月曜日24:05から24:35までスクランブル放送された。今敏が初めて手掛けたテレビアニメ作品である。
目次
1 あらすじ
2 登場人物
2.1 主要人物
2.2 少年バットによる被害者
2.3 その他の人物
3 スタッフ
4 主題歌
5 各話リスト
6 その他
7 小説
8 注釈
9 外部リンク
あらすじ[編集]
疲れた現代社会を癒す人気マスコットキャラクター「マロミ」をデザインした鷺月子は心の闇を持っていた。そして、月子に感化された人々が次々に通り魔「少年バット」に襲われ、市井の人々を恐怖へと陥れていく。しかし、幾人も被害者が出て、多くの目撃者がいるにもかかわらず、少年バットは一向に捕まりそうになかった。
少年バット事件を担当する刑事の猪狩慶一と馬庭光弘は、捜査を進める中で、被害者の持つ不思議な共通項に辿り着く。
登場人物[編集]
主要人物[編集]
鷺 月子（さぎ つきこ）
声 - 能登麻美子
本作の主人公。22歳。M&amp;F（エムアンドエフ）に勤務するアニメキャラデザイナーで、「マロミ」というキャラクターの作者。童顔が特徴。思わぬ成功と名声を得て、周囲の嫉妬と期待に押し潰されそうな生活を送っていた。「少年バット」による最初の被害者。何をやっても不器用なドジっ娘で、不思議ちゃん。
12歳の時にも少年バットに似た通り魔に襲われている。実は彼女の狂言で、当時の愛犬マロミの綱を不注意で放してしまい、通りかかった車に撥ねられ死なせてしまったことを父親に言えず、架空の通り魔をでっちあげ、自分も被害者であることを装ったのが真相である。その負の感情が現代に少年バットを蘇らせてしまう。
マロミ
声 - 桃井はるこ
月子が考案したキャラクター。物語の中で社会現象になるほどの人気を獲得する。
月子が所有する人形は彼女の前でのみ言葉を交わし、様々な助言を与える。月子が昔飼っていた犬と同じ名前を持つ。
猪狩 慶一（いかり けいいち）
声 - 飯塚昭三
少年バット事件を担当する刑事で巡査長（係長）。硬派な中年。48歳。
いわゆる昔ながらの刑事で、取り調べの際には手をあげたり恐喝じみた事も行っている。病弱ながらも心優しい妻の美佐江がいる。
少年バットの事件に翻弄されていき、狐塚誠の一件で職を追われ工事現場の警備員へ転職した後、少年バットの事件から手を引いた。
馬庭 光弘（まにわ みつひろ）
声 - 関俊彦
猪狩と供に事件を担当する刑事。29歳。今時な性格をした猪狩の相棒。
聖戦士に詳しく狐塚誠との会話が合う。猪狩と共に少年バット事件に翻弄されながらも、少年バットに立ち向かうが、狐塚誠の一件で職を追われる。無線マニアで、自宅の部屋には数台の無線が置かれており、退職後も無線で情報を集め少年バットを追い続けている。退職後は赤いマントと帽子を羽織るようになる。また妄想の世界では、丸型の眼鏡を裏から掛けることで、「レーダーマン」に変身する。武器は月子の実家で手に入れたバットを剣に変え戦う。事件解決後は総白髪の老人と同じ状態になってしまう。なお、終盤では月子と少年バットに関わる謎を突き止める重要な役割を持つ。
謎の老人
声 - 槐柳二
病院に入院している総白髪の老人で、いつも一心に数式のようなものをアスファルトや壁に描き続けている。
第一話では510（月子の住むマンションは510号室）の数字を書き残した。物語の重要な役割を持つ。毎回の夢告（この番組における次回予告）では、一見意味不明だが次回の話の内容を暗示しているともとれるセリフを語る。最後は馬庭に見守られ息を引取る。終盤から馬庭が「老師」と呼ぶようになる。
謎の老婆
声 - 京田尚子
事件現場の近くでゴミを物色していたホームレス。月子が襲われた事件の重要参考人で、また目撃者でもある。
父親の務める会社が潰れ家族がバラバラになり、帰る家がなくホームレス生活を余儀無くされていた。また孫は叔母に預けられたが、すぐに家出したらしい。その後、台風により住処が大破し歩いていたところで川に流されてしまうも、救助され病院に運ばれて入院し、孫娘と再会する。
少年バット
声 - 阪口大助
謎の通り魔。金色のローラーブレードを履いて野球帽を被った小学6年生の少年で、くの字に折れ曲がった金属バットを片手にニヤニヤと笑いながら相手に襲いかかる。
精神的な悩みを抱えていたり追い詰められた者の前に現れる。壁や空間を通り抜けることが出来る。通常は彼から逃げることは出来ないが、猪狩美佐江にだけは精神的に敗れている。成長すると体が大きくなり顔も化け物に変貌を遂げる。最終的にはマロミにすがれなくなった人々の心が少年バットを無限に増長させてしまったことで、黒い固まりとなり大勢の人々を飲み込む。
正体は鷺月子が10年前に生み出した妄想の産物で、それが現代に蘇ったもの。月子が愛犬マロミが通りかかった車に撥ねられ死んだことと真っすぐに向き合ったことで、その存在は消滅した。
少年バットによる被害者[編集]
偽少年バットによる被害者も含む。
川津 明雄（かわづ あきお）
声 - 内海賢二
第1話から登場。少年バットによる通り魔事件を追うルポライター（週間噂マガジン）の男性。37歳。
交通事故を起こし、相手（老人）の息子（声 - 家中宏）に入院費と慰謝料を払うのに切羽詰っていた。通り魔事件のことを嗅ぎ付け、最初の犠牲者となった月子を記事のネタとして付き纏うが、途中で少年バットに襲われ2人目の被害者となった。
鯛良 優一（たいら ゆういち）
声 - 山口眞弓
第2話から登場。事件発生現場の近くに住む小学生。11～12歳。武蔵野南小学校に通っている。年齢の割にクールでナルシスト。家庭教師・晴美に想いを寄せる。
勉強、スポーツ、人気、全てにおいて完璧であり、何をやっても一番なことからクラスでは「イッチー」と呼ばれる人気者であった。児童会会長の選挙にも立候補し自らも当選確実だと思っていたが、その矢先に金色のローラーブレードや野球帽などの外見的特徴から少年バットの疑いをかけられたことで一転、いじめの対象にされてしまう。それによりかねてから嫌悪していた牛山がクラスの人気者に成り上がり、全ては牛山のせいだと逆恨みする。そんな中、牛山と一緒に下校した際に彼が少年バットの被害に遭い、周囲の自分への疑いが増すことを予測して翌朝から自身の部屋にひきこもり疑われる恐怖に脅えていたところ、妄想の世界から少年バットに襲われ4人目の被害者となる。しかし、それにより疑いから解放されたため被害に遭ったことを喜ぶ。
牛山 尚吾（うしやま しょうご）
声 - 津村まこと
第2話から登場。武蔵野南小学校に通う生徒。12歳。いじめが理由で優一の通う小学校に転校してきた小学生。
前の学校のスクールカウンセラーに「何事にも積極的に挑戦する」ように言われたことから、児童会会長に立候補するなどしたことが功を奏し、「ウッシー」と呼ばれ人気者になる。そのせいで優一に嫌われるが、本人にはその自覚がない。優一と一緒に下校していたところで少年バットに襲われ3人目の被害者となるが、後に狐塚誠による犯行だったことが判明する。
蝶野 晴美（ちょうの はるみ）
声 - 三石琴乃
第2話から登場。25歳。控えめで大人しい性格。眼鏡を掛けている。慈愛大学で笠秋彦の大学研究室の助手を務めながら、優一の家庭教師をしている（優一の事件後は見舞いをしている）。
二重人格であり、ホテトル嬢のもう一つの人格「まりあ」が存在する。まりあの時の記憶はなく留守電話を介して会話をしている。秋彦にプロポーズを受け夫婦になるが、入籍はしていない。自身が二重人格を抱えていることや裏の顔を秋彦は知らないため、彼に正直に告白すべきかを悩んでいる。まりあとの争いの最中、少年バットに襲われ5人目の被害者となる。
まりあ
蝶野晴美のもう一つの人格であるホテトル嬢。
晴美の時の記憶はなく留守番電話を利用して会話をしている。晴美とは対照的に自由奔放で気性の激しい性格。濃い化粧に付け黒子やかつらを被ることが多く、眼鏡はかけない。また、服やカバンも晴美とは別のものを使う。晴美がプロポーズされたことで彼女の幸せに嫉妬し、逆恨みをする。
蛭川 雅美（ひるかわ まさみ）
声 - 中嶋聡彦
第3話から登場。どこか飄々とした中年の警察官（班長）。猪狩刑事とは昔からの友人。まりあの常連客でもあり、まりあや他のホテトル嬢には必ず自分のことを「お父さん」と呼ばせている。
一見家族思いの男性だが、影では金を見返りに暴力団に情報を流したり、娘の妙子の部屋に隠しカメラを仕込み、着替えを盗撮していた。そのため、カメラの存在に気付いた妙子は家出してしまう。家族の為にマイホームを建てるのが夢だったが、真壁に脅され、資金集めのために覆面を被りひったくりを繰り返し、薬物にも手を出してしまう。自分の悪行を止めてほしいと強く願っていたときに偶然にも少年バットに扮した狐塚誠に襲われるが、反撃して誠を逮捕した。その後、台風の土砂崩れによりマイホームは無残にも倒壊し、住む家を失った上に妙子は記憶喪失状態となってしまう。少年バットによる6人目の被害者。
狐塚 誠 （こづか まこと）
声 - 阪口大助
第5話から登場。自分が聖戦士だと思い込む南中学の2年生。本物の少年バットと違い、上歯に矯正器具をつけている。
現実と妄想の区別ができていない所があり、自らの少年バットとしての犯行は聖戦士としての使命と本気で考えていた。少年バットとして蛭川に現行犯逮捕されるが、彼自身もまた猪狩の強引な取り調べにより心身を追い詰められていき、留置場内で本物の少年バットに殺害される。しかし、少年バットの存在が実証できず、公には自殺とされ、この件によって猪狩刑事と馬庭刑事は職を追われてしまう。少年バットによる8人目の被害者。
蛭川 妙子（ひるかわ たえこ）
声 - 水樹奈々
第6話から登場。蛭川の一人娘。
小さい頃から父を敬愛し慕っていたが、ふとしたことから父親の悪行を知り、父親と自身を嫌悪し家を飛び出す。その後も情緒不安定な状態が続き、台風の日に少年バットに襲われ記憶喪失になってしまう。少年バットによる7人目の被害者。
その他の人物[編集]
第1話
亀井 正志（かめい まさし）
声 - 陶山章央
月子が少年バットに襲われた現場の近くに住むオタク。37歳。
フィギュア作りが得意。部屋にはたくさんの美少女フィギュアがあり、後にそのフィギュアが馬庭を事件解決へと導く手掛かりとなる。マロミに心酔しているような描写がある。まりあの客としても登場し、プレイの際にはベッドの周りにたくさんのフィギュアを置く。
3話、12話にも登場。
老人の息子
声 - 家中宏
事故を起こした川津を病院で激しく責め立て、治療費や慰謝料を要求する。なお、彼の父親は謎の老人と風貌が似ているが別人である。
鳩村 真祐（はとむら まさひろ）
声 - 鈴木清信
月子の上司であるM&amp;F（エムアンドエフ）の社員。34歳。仕草やしゃべり方はオネエそのものである。
月子をヨイショしながらも新作を納期までに間に合わせるべく発破をかけるが、一向に月子が新作を作らないことから彼自身も追い詰められていく。最後は月子を車で自宅に送り届けた直後に事故が起きて死亡した。
10話、11話、12話にも登場。
第2話
優一の母
声 - 紗ゆり
晴美を優一の家庭教師として自宅に招く。
担任の先生
声 - 金月真美
武蔵野南小学校の教員。優一と尚吾の担任。
事情聴取に来た猪狩と馬庭に、事件のせいでいじめを受けている優一のためにも事件の早急な解決を訴える。
第3話
笠 秋彦（かさ あきひこ）
声 - 小林俊夫
蝶野晴美の上司で慈愛大学の研究員。33歳。
助手の晴美にプロポーズして夫婦となったが、入籍はしていない。晴美の解離性同一性障害には気づいていない。結婚式を行わずに記念撮影で済ますなど、派手なことを好まず質素な暮らしを望む穏やかな男性。
13話にも登場し、マロミに心酔するようになる。
精神科医
声 - 仲野裕
蝶野晴美の主治医。
晴美がプロポーズを受けたことを聞き、相手に解離性同一障害を隠していくことは困難だと告げる。
ダブルリップのボーイ
声 - 大倉正章
まりあが務める風俗店「ダブルリップ」の店員。
劇中では姿は見せず、マリアに電話をかけてくる。非常に明るく軽い口調。
第4話
半田 順次（はんだ じゅんじ）
声 - 郷里大輔
蛭川から情報を得ているヤクザ。
蛭川からは金だけでなく、風俗遊びまでせがまれ辟易している様子。
真壁 俊介（まかべ しゅんすけ）
声 - 藤原啓治
半田が所属するグループの幹部。36歳。蛭川を脅して大金を巻き上げる。相手に一切容赦はしない残虐な性格。
13話にも登場。
司会者
声 - 渡部猛
劇中に登場する少年バットに関するニュース番組の司会者。
主人公 / ヒロイン
声 - 小山力也 / 川上とも子
劇中に登場する漫画「男道」の主人公とヒロイン。
第5話
主婦
声 - 西山久美、茶木珠美、小田切こずえ
少年バットの話をする主婦たち。
第6話
蛭川の妻
声 - 笠原留美
台風の土砂崩れにより家が倒壊し、住む家を失ったことにより半狂乱になる。
柴崎 みどり（しばざき みどり）
声 - 不明
謎の老婆の孫娘。
ニュースNA
声 - 堀川仁
台風情報のニュースの声。
妙子をいじめる少年
声 - 細野雅世、林智子
小学生の頃に妙子をいじめた少年2人。暴言を浴びせていた。
妙子の友人
声 - 日笠山亜美、小平有希
妙子が家を出る以前に親友だった2人。
第7話
尚吾の母
映像のみ登場。
ニュースNA
声 - 林田尚親
狐塚誠自殺関連のニュースの声。
ウェイター
声 - 園部好徳
馬庭の夢に登場したウェイター。
署員
声 - 小原雅一
声のみ登場。
刑事
声 - 亀井俊彦、吉田浩二
声のみ登場。
第8話
本編とは直接関係のない少年バットにまつわるサイドストーリー。
自殺志願者の三人が集団自殺を試みるがなかなかうまくいかない。そこに少年バットが現れる。
かもめ
声 - 冨永みーな
自殺志願者サイトの常連の一人。9歳。「かもめ」はハンドルネーム。
幼い子供で純粋無垢でわがまま。その上落ち着きがなく、常に元気で他の二人の調子を狂わす。
冬蜂
声 - 川久保潔
自殺志願者サイトの常連の一人。65歳。「冬蜂」はハンドルネーム。眼鏡をかけた老人。
なぜか千歳飴の袋を持ち歩いている。かもめはまだ幼いので、かもめを捲いてゼブラと二人だけで自殺を試みるがことごとく失敗する。
ゼブラ
声 - 松本保典
自殺志願者サイトの常連の一人。27歳。「ゼブラ」はハンドルネーム。大柄な青年。
ペンダントの写真から男性の恋人がいたことがうかがえる。
FOX
自殺志願者サイトの常連の一人。
冬蜂とゼブラに自殺方法のアドバイスをしていた。後に、その正体が狐塚誠であったことが明らかになる。
男
声 - 藤井啓輔、早瀬俊行
電車の飛び込み自殺者と、少年バットの被害者。
女子高生
声 - 桃森すもも、秋葉好美、渡邉由紀、仲西環
かもめ達が既に幽霊になっているようなセリフがある。
第9話
鴨原を含む4人の主婦達が、少年バットにまつわる小話を披露していく番外編的なストーリー。
鴨原 美栄子（かもはら みえこ）
声 - 能登麻美子
引越して間もない新妻。30歳。大人しい性格で、左目付近に泣きボクロがある。
夫は脚本家で、後に少年バットに襲われ被害者の一人となる。相手が強気に出ると引込み思案気味になる弱い一面がある。同居している姑を苦手とし、嫌悪と恨みを募らせる。
主婦
声 - 京田尚子、山口眞弓、津村まこと
第10話
マロミのアニメ化作品「マロミまどろみ」の制作過程を描いたストーリー。
鳴り物入りで制作されることになった「マロミまどろみ」だが、そのスケジュールは切羽詰まりスタッフは皆追い込まれていた。そのさなか、制作スタッフは一人、また一人と少年バットの餌食となっていく。
本編中の表記から、脚本を担当したのは9話に登場した鴨原美栄子の夫だということがわかる。
少年
声 - くまいもとこ
「マロミまどろみ」の登場人物。ユニフォームを着た野球少年。
猿田 直行（さるた なおゆき）
声 - 吉野裕行
「マロミまどろみ」の制作進行。24歳。
非常に要領が悪く無能なので、よく織田や他のスタッフに激昂され恨みを買っている。しかしながら自分の非は一切認めず、反省をしないどころか彼らを逆恨みする。完成した「マロミまどろみ」のビデオテープをテレビ局へ運ぶ最中、眠気と少年バットの影に襲われ、現実と夢と妄想の狭間で揺れながら運転を続ける。
高峰 明弘（たかみね あきひろ）
声 - 広瀬正志
「マロミまどろみ」の音響監督。
声撮りの時点であまりに動画が完成しておらず、プロデューサーの平沼に苦言を呈する。
平沼 芳雄（ひらぬま よしお）
声 - 西村知道
「マロミまどろみ」のプロデューサー。制作スケジュールの遅れにより気苦労が絶えない。
龍田 慎一郎（たつた しんいちろう）
声 - 堀川仁
「マロミまどろみ」の撮影監督。
織田 伸長（おだ のぶなが）
声 - 中村大樹
「マロミまどろみ」の制作デスク。
スケジュールを取り仕切る仕事柄、劇中何度も猿田に激昂し最終的には「死んでくれ」とまで言い放つ。
鰐淵 良宏（わにぶち よしひろ）
声 - 江川央生
「マロミまどろみ」の演出。
本編2話の絵コンテを担当した鰐淵良宏という名は監督・今のペンネームである。
鹿山 里子（しかやま さとこ）
声 - 松倉羽鶴
「マロミまどろみ」の色彩設計。制作現場では数少ない女性。
蟹江 瞳（かにえ ひとみ）
声 - 沢海陽子
「マロミまどろみ」の作画監督。
熊倉 武則（くまくら たけのり）
声 - 朝倉栄介
「マロミまどろみ」の美術監督。
猿田によって自分の仕事の成果を台無しにされ、号泣してしまう。
佐藤 道子（さとう みちこ）
声 - 沢海陽子
「マロミまどろみ」を放送するテレビ局NBN（NIPPON BROADCASTING NETWORK）の社員。
第11話
猪狩 美佐江（いかり みさえ）
声 - 小宮和枝
慶一の妻。45歳。
生まれつき体が弱く、子供の頃から長くは生きられないと医者から言われてきた。また子供の産めない（母体が出産に耐えられない）体のため流産しており、子供はいない。医師から手術を進められているが、手術費用がないため通院を余儀なくしている。
自宅で少年バットに狙われるが、逆に彼を精神的に追い詰め、退けることができた。最後は夫・慶一の妄想世界で、彼に再会して別れを告げた後に息を引取る。彼女の最期の行動が慶一が正気を取り戻す大きな要因となる。
犬飼 悟郎（いぬかい ごろう）
声 - 大竹宏
工事現場の警備員となった猪狩の同僚。51歳。
以前は窃盗の常習犯で、昔ながらの唐草模様の風呂敷をかぶった泥棒であり、猪狩に逮捕されたこともある。現在では窃盗業から完全に足を洗い、出所して警備員として真面目に働いている。
第12話
月子の父
声 - 加藤精三
男手一つで月子を育てた。非常に厳格な性格で月子には恐れられていた。月子の過去の秘密を知る人物。
バーニーちゃん
声 - 渡辺明乃
亀井の部屋にあるフィギュアのひとつ。
馬庭の捜査に協力し、結果として彼を事件解決へのヒントに導く。
スタッフ[編集]
原作・総監督 - 今敏
シリーズ構成 - 水上清資
キャラクターデザイン - 安藤雅司
色彩設計 - 橋本賢
撮影監督 - 須貝克俊
編集 - 瀬山武司
音響監督 - 三間雅文
音楽 - 平沢進
プロデューサー - 鶴崎りか、宇田充、後藤秀樹、岩瀬安輝、長谷川徳司
アニメーション制作 - マッドハウス
製作 - 「妄想代理人」製作委員会（アスミック・エース エンタテインメント、GENEON ENTERTAINMENT USA、東北新社、マッドハウス、WOWOW）
主題歌[編集]
オープニングテーマ「夢の島思念公園」
作詞・作曲・編曲 - 平沢進
同作のサウンドトラックに収録されたものとはアレンジ、ボーカルテイクなどが多少異なる。
エンディングテーマ「白ヶ丘-マロミのテーマ」
作曲・編曲 - 平沢進
各話リスト[編集]
※第8話から第10話は本筋とは交わらない少年バットにまつわるストーリーとなっている。
話数
サブタイトル
脚本
絵コンテ
演出
作画監督
美術監督
放送日
第1話
少年バット参上
水上清資
今敏
平尾隆之
鈴木美千代
池信孝
2004年2月2日
第2話
金の靴
鰐淵良宏
遠藤卓司
2月9日
第3話
ダブルリップ
高橋敦史
赤堀重雄
河野羚
2月16日
第4話
男道
高橋敦史
三原三千夫
池信孝
2月23日
第5話
聖戦士
吉野智美
佐々木守島崎奈々子
島崎奈々子
佐々木守
猪田薫
3月8日
第6話
直撃の不安
水上清資
鶴岡耕次郎
江口寿志
3月15日
第7話
MHz
浜崎博嗣
朝来昭子
河野羚
3月22日
第8話
明るい家族計画
うつのみや理
池信孝
4月5日
第9話
IQ
今敏高橋敦史
高橋敦史
井上俊之浜崎博嗣
桐山成代
4月12日
LDK
板津匡覧
岡田昌子
EBM
今敏
遠藤卓司
川名久美子
河野羚
OH
鈴木美千代
HR
三原三千夫
高橋敦史
三原三千夫
池信孝
TKO
今敏
遠藤卓司
井上俊之鈴木美千代濱洲英喜羽山淳一
上原伸一
UMA
高橋敦史
安藤雅司
河野羚
SOS
三原三千夫
-
HH
今敏
遠藤卓司
安藤雅司
河野羚
ETC
りんたろう
板津匡覧
池信孝
第10話
マロミまどろみ
吉野智美
佐藤竜雄
阿部純子安藤雅司山田勝哉
河野羚
4月19日
第11話
進入禁止
水上清資
佐々木守島崎奈々子
島崎奈々子
佐々木守
池信孝
4月26日
第12話
レーダーマン
高橋敦史
三原三千夫
5月10日
第13話
最終回。
今敏
遠藤卓司
鈴木美千代
5月17日
その他[編集]
2006年10月21日にTOHOシネマズ 六本木ヒルズ スクリーン1にて、全13話を翌朝まで一挙上映（途中に3回の休憩をはさむ）。第19回東京国際映画祭の特集上映であるアニメ上映企画 「animecs TIFF 2006」の一環で行われた、今の特集によるものである。なお、この特集で『パプリカ』の日本初上映が行われた。[1]
2話の絵コンテ担当の鰐淵良宏は実在の人物ではなく、10話「マロミまどろみ」に登場する架空のアニメスタッフの名前。実際は今が担当していた（DVD6巻収録コメンタリー「妄想ラジオ」より）。
小説[編集]
詳細は「妄想代理人 (小説)」を参照
注釈[編集]
外部リンク[編集]
公式サイト
「“妄想”の産物」（今敏による作品解説）
表話編歴マッドハウス テレビアニメ
1970年代
アニメーション紀行 マルコ・ポーロの冒険
1980年代
セイシュンの食卓
YAWARA!
1990年代
D・N・A² 〜何処かで失くしたあいつのアイツ〜
あずきちゃん
Bビーダマン爆外伝
トライガン
カードキャプターさくらシリーズ
MASTERキートン
スーパードール★リカちゃん
Bビーダマン爆外伝V
魔法使いTai!
Petshop of Horrors
十兵衛ちゃんシリーズ
アレクサンダー戦記
ワンダフル版デ・ジ・キャラットシリーズ
2000年代
ブギーポップは笑わない Boogiepop Phantom
風まかせ月影蘭
陽だまりの樹
サクラ大戦TV
はじめの一歩シリーズ
爆転シュート ベイブレード
ギャラクシーエンジェルシリーズ
魔法少女猫たると
学園戦記ムリョウ
チャンス〜トライアングルセッション〜
X -エックス-
ぱにょぱにょデ・ジ・キャラット
炎の蜃気楼
アクエリアンエイジ Sign for Evolution
りぜるまいん
ちょびっツ
アベノ橋魔法☆商店街
ぴたテン
ドラゴンドライブ
花田少年史
デ・ジ・キャラットにょ
獣兵衛忍風帖 龍宝玉篇
TEXHNOLYZE
SPACE PIRATE CAPTAIN HERLOCK
ガングレイヴ
GUNSLINGER GIRL
無人惑星サヴァイヴ
ごくせん
妄想代理人
天上天下
MONSTER
スウィート・ヴァレリアン
BECK
いちご100%
おくさまは女子高生
Paradise Kiss
闘牌伝説アカギ 〜闇に舞い降りた天才〜
牙 -KIBA-
Strawberry Panic
NANA
彩雲国物語
夢使い
BLACK LAGOONシリーズ
おとぎ銃士 赤ずきん
ケモノヅメ
太陽の黙示録
DEATH NOTE
TOKYO TRIBE2
CLAYMORE
大江戸ロケット
怪物王女
電脳コイル
Devil May Cry
シグルイ
逆境無頼カイジシリーズ
魔人探偵脳噛ネウロ
もっけ
メイプルストーリー
チーズスイートホームシリーズ
アリソンとリリア
仮面のメイドガイ
秘密 〜The Revelation〜
カイバ
ウルトラヴァイオレット:コード044
キャシャーン Sins
黒塚 KUROZUKA
ONE OUTS
魍魎の匣
スティッチ!シリーズ（第2期まで）
CHAOS;HEAD
RIDEBACK
蒼天航路
NEEDLESS
こばと。
青い文学シリーズ
2010年代
四畳半神話大系
RAINBOW-二舎六房の七人-
学園黙示録 HIGHSCHOOL OF THE DEAD
アイアンマン
ウルヴァリン
X-メン
ブレイド
ちはやふるシリーズ
HUNTER×HUNTER（第2作）
もののくま
織田信奈の野望
BTOOOM!
フォトカノ
神さまのいない日曜日
ダイヤのAシリーズ
魔法戦争
魔法科高校の劣等生
ノーゲーム・ノーライフ
ハナヤマタ
寄生獣 セイの格率
デス・パレード
俺物語!!
オーバーロードシリーズ
ワンパンマン
プリンス・オブ・ストライド オルタナティブ
ねじ巻き精霊戦記 天鏡のアルデラミン
ALL OUT!!
ACCA13区監察課
マーベル フューチャー・アベンジャーズ
宇宙よりも遠い場所
若おかみは小学生!
中間管理録トネガワ
ブギーポップは笑わない
消滅都市
ノー・ガンズ・ライフ
 劇場アニメ
1980年代
夏への扉
はだしのゲンシリーズ
ボビーに首ったけ
カムイの剣
時空の旅人
ほえろブンブン
宮沢賢治作品集 風の又三郎
1990年代
魔物ハンター妖子
風の名はアムネジア
かっ飛ばせ!ドリーマーズ 〜カープ誕生物語〜
アンネの日記
あずきちゃん
MEMORIES EPISODE 2 STINK BOMB 最臭兵器
X -エックス-
パーフェクトブルー
スーパードール★リカちゃん リカちゃん絶体絶命! ドールナイツの奇跡
劇場版カードキャプターさくらシリーズ
CLOVER
2000年代
アレクサンダー戦記
バンパイアハンターD
メトロポリス
Di Gi Charat 星の旅
WXIII 機動警察パトレイバー
千年女優
茄子 アンダルシアの夏
東京ゴッドファーザーズ
時をかける少女
パプリカ
ピアノの森
シナモン the Movie
ねずみ物語 〜ジョージとジェラルドの冒険〜
HIGHLANDER
HELLS ANGELS
サマーウォーズ
マイマイ新子と千年の魔法
よなよなペンギン
2010年代
TRIGUN Badlands Rumble
REDLINE
とある飛空士への追憶
チベット犬物語 〜金色のドージェ〜
劇場版 HUNTER×HUNTER 緋色の幻影
デス・ビリヤード
劇場版 HUNTER×HUNTER -The LAST MISSION-
ノーゲーム・ノーライフ ゼロ
きみの声をとどけたい
若おかみは小学生!
 OVA
1980年代
傷追い人
火の鳥シリーズ
X電車でいこう
Manie-Manie 迷宮物語
JUNK BOY
悪魔の花嫁〜蘭の組曲
宮沢賢治作品集 どんぐりと山猫
魔界都市〈新宿〉
風を抜け!
妖精王
MIDNIGHT EYE ゴクウシリーズ
うる星やつらシリーズ
1990年代
江口寿史のなんとかなるでショ!
電脳都市OEDO808
ロードス島戦記
NINETEEN 19
帝都物語
OZ
絶愛-1989-シリーズ
東京BABYLONシリーズ
ダウンロード 南無阿弥陀仏は愛の詩
魔物ハンター妖子シリーズ
お洒落小僧は花マルッ
SINGLES
銃夢
POPS
お江戸はねむれない!
キッスは瞳にして
人魚の傷
A-Girl
THE COCKPIT vol.1 成層圏気流
なつきクライシス
ファイナルファンタジー
真・孔雀王
CLAMP IN WONDERLANDシリーズ
幽幻怪社
不思議の国の美幸ちゃん
バイオ・ハンター
鉄腕バーディー
サイコダイバー 魔性菩薩
VAMPIRE HUNTER The Animated Series
支配者の黄昏 TWILIGHT OF THE DARK MASTER
火聖旅団 ダナサイト999.9
2000年代
TRAVA FIST PLANET episode1
ギャラクシーエンジェル ミュージックコレクションシリーズ
デ・ジ・キャラット くちからバズーカ
Di Gi Charat劇場 ぴよこにおまかせぴょ!
羊のうた
アニマトリックス
はじめの一歩 間柴vs木村 死刑執行
アクエリアンエイジSagaII〜Don't forget me…〜
炎の蜃気楼 〜みなぎわの反逆者〜
おとぎ銃士 赤ずきん
天上天下 ULTIMATE FIGHT
いちご100%
ラストオーダー ファイナルファンタジーVII
セイント・ビースト 〜幾千の昼と夜編〜
茄子 スーツケースの渡り鳥
HELLSING
バットマン ゴッサムナイト
2010年代
BLACK LAGOON Roberta's Blood Trail
SUPERNATURAL: THE ANIMATION
アラタなるセカイ
アイアンマン： ライズ・オブ・テクノヴォア
アベンジャーズ コンフィデンシャル: ブラック・ウィドウ &amp; パニッシャー
表話編歴WOWOWアニメノンスクランブル放送枠
熱沙の覇王ガンダーラ
カウボーイビバップ
アレクサンダー戦記
星方天使エンジェルリンクス
デュアル!ぱられルンルン物語
Arc The Lad
課長王子
魔法使いTai!
THE ビッグオー1
今、そこにいる僕
WILDARMS〜Twilight Venom〜
アレクサンダー戦記
風まかせ月影蘭
OH!スーパーミルクチャン
銀装騎攻オーディアン
BOYS BE…
妖しのセレス
ゲートキーパーズ
NieA_7
STRANGE DAWN
HAND MAID メイ
VANDREAD
グラビテーション
闇の末裔
星界の戦旗
BRIGADOON まりんとメラン
おねがい☆ティーチャー
G-onらいだーす
フルメタル・パニック!
スクラップド・プリンセス
キノの旅1
おねがい☆ツインズ
まぶらほ
グレネーダー 〜ほほえみの閃士〜
モンキーパンチ漫画活動大写真
GIRLSブラボー second season
トリニティ・ブラッド
フルメタル・パニック! The Second Raid
SHUFFLE!2
かりん
半分の月がのぼる空
しにがみのバラッド。
姫様ご用心
砂沙美☆魔法少女クラブ
ザ・サード 〜蒼い瞳の少女〜
機神咆吼デモンベイン
イノセント・ヴィーナス
護くんに女神の祝福を!
奏光のストレイン
ロケットガール
ムシウタ
BACCANO! -バッカーノ-
アニメコンプレックス
アニメコンプレックス2
ああっ女神さまっ 小っちゃいって事は便利だねっ
アンドロイド・アナ MAICO 2010
南海奇皇（ネオランガ）
鉄コミュニケイション
D4プリンセス
臣士魔法劇場 リスキー☆セフティ
鋼鉄天使くるみ
スクランブル放送枠
ブレンパワード
星界の紋章
人形草紙あやつり左近
The Soul Taker 〜魂狩〜
星界の戦旗II
パタパタ飛行船の冒険
オーバーマン キングゲイナー
獣兵衛忍風帖＜龍宝玉篇＞
妄想代理人
BUZZER BEATER
新釈 戦国英雄伝説 眞田十勇士 The Animation
強殖装甲ガイバー
Ergo Proxy エルゴプラクシー
TOKKO 特公
ケモノヅメ
シュヴァリエ 〜Le Chevalier D'Eon〜
太陽の黙示録
TOKYO TRIBE2
REIDEEN
MOONLIGHT MILE
鋼鉄神ジーグ
デビルメイクライ
シグルイ
神霊狩/GHOST HOUND
カイバ
オズマ
アニメプレミア
迷家-マヨイガ-
ベルセルク
文豪ストレイドッグス
風夏
バチカン奇跡調査官
ロボマスターズ
伊藤潤二『コレクション』
重神機パンドーラ
SSSS.GRIDMAN
エガオノダイカ
アニメプライム
この音とまれ！
胡蝶綺 〜若き信長〜
コップクラフト
本好きの下剋上 司書になるためには手段を選んでいられません
魔術士オーフェンはぐれ旅
宝石商リチャード氏の謎鑑定
プリンセスコネクト！Re:Dive
子供向け作品（日本製作）
和・和・和 ワッピちゃん
魔法食堂チャラポンタン
モッタイナイナイ ムッピといっしょ
関連項目
WOWOW
ディズニー
わう*アニ HOTレビュー（AZステーション）
TOKYO MX
アニマックス
キッズステーション
AT-X（テレビ東京）
アニメイズム（毎日放送）
1・第1期のみを放送。2・第9話以降R-15指定。
この項目は、アニメに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:アニメ/PJアニメ）。なお、項目がアニメ製作者・関係者の場合には{{Anime-people-stub}}を貼り付けてください。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=妄想代理人&amp;oldid=79834940」から取得
		カテゴリ: アニメ作品 も2004年のテレビアニメ日本のオリジナルテレビアニメWOWOWアニメマッドハウスアスミック・エースのアニメ作品NBCユニバーサル・ジャパンのアニメ作品東北新社のアニメ作品ホラーアニメサイコスリラーアニメ多重人格を題材としたアニメ作品社会問題を題材としたアニメ作品隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2014年7月アニメに関するスタブ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		العربيةAsturianuDeutschEnglishEspañolSuomiFrançaisItalianoLietuviųPolskiPortuguêsРусскийSvenskaУкраїнська中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年10月4日 (日) 21:38 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
