	菊地由美
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
「菊池由美」はこの項目へ転送されています。AV女優の菊池由美については「菊池由美 (AV女優)」をご覧ください。
きくち ゆみ菊地 由美プロフィール出生地
 アメリカ合衆国 ニューヨーク州ブルックリン区生年月日
 (1974-03-15) 1974年3月15日（46歳）血液型
B声優：テンプレート | プロジェクト | カテゴリ
菊地 由美（きくち ゆみ、1974年3月15日[1][2] - ）は、日本の俳優、声優、ラジオパーソナリティー、MC。埼玉県出身（ニューヨーク生まれ）。身長：160cm B：82 W：56 H：85 足のサイズ：23.5cm。国際学院埼玉短期大学卒業。
目次
1 人物
2 主な出演作品
2.1 映画
2.2 テレビアニメ
2.3 OVA
2.4 ゲーム
2.5 実写
2.6 ラジオ
2.7 CDドラマ
2.8 舞台
2.9 その他
3 歌手活動
4 脚注
5 外部リンク
人物[編集]
生まれはニューヨーク州ブルックリン。幼稚園教諭を経て芸能界へ。初めての仕事でラジオの生放送番組DJに抜擢される。
ゲーム「メタルギアソリッドシリーズ」の監督である小島秀夫とは長年の付き合いがあり、小島とパーソナリティを務める「小島秀夫のヒデラジ。」のヒデオナビゲーター001である。また、同シリーズ作品においても、『メタルギアソリッド3』ではポスター[3]、『メタルギアソリッド4』ではレイジング・レイヴン役とそのモデル、『メタルギアソリッド ピースウォーカー』ではDr.ストレンジラブ役や「声優」というスキルを持った兵士としても登場など、多数出演している。
同じ声優の杉田智和、井上喜久子、水野愛日、真田アサミ、小島幸子らなどと仲が良い。井上とツーハンプリンセスというユニットを結成していた。
プライベートでは動物の福祉にも力を入れ、保護した猫や犬と暮らしている。愛玩動物飼養管理士1級の資格も持つ。公式ブログや公式twitterで毛皮反対、動物実験反対を表明。
一般社団法人FreePetsのメンバー。 創立メンバーに坂本龍一ら。女優の浅田美代子、作家の渡辺眞子らと「いのちの教室」という人と動物が共に暮らせる社会を目指すための活動を全国で行っている。菊地由美は主に総合司会を務めている。
主な出演作品[編集]
映画[編集]
劇場版 スカイハイ - 上伊那秀芳 役
ゴジラ FINAL WARS - 地球防衛軍ミュータント部隊 役
LONGINUS - 少佐 役
テレビアニメ[編集]
2001年
こみっくパーティー（星野美穂）
まほろまてぃっく（2001年 - 2009年、佐倉深雪）- 2シリーズ + 特別編2作品[4]
2002年
プラトニックチェーン（ニュースキャスター）
2004年
この醜くも美しい世界（紅林浴香）
2016年
SUSHI POLICE（サラ）
2018年
ねこねこ日本史（犬江親兵衛、ヤマトヒメ）
OVA[編集]
リフレインブルー（森沢奈緒）
ゲーム[編集]
キャッスルヴァニア ロード オブ シャドウ（ローラ）
こみっくパーティー（星野美穂）
まほろまてぃっく 萌っと≠きらきらメイドさん。（佐倉深雪）
METAL GEAR SOLID 3（2004年・2005年、コナミ）- ポスター
METAL GEAR SOLID 4 （レイジング・レイヴン）（メイ・リン）その他※モーションキャプチャ
METAL GEAR SOLID PEACE WALKER（ストレンジラブ）その他※NetVOCALOID
解放少女 SIN（安之雲ハル）
METAL GEAR SOLID V THE PHANTOM PAIN (ストレンジラブ）
実写[編集]
NHKおかあさんといっしょ　ぐ〜チョコランタンのへんてこ王子役。ズズ役（代役）
ラジオ[編集]
POP UP SUNDAY（エフエム富士）2002年
J-HITS POWER STATION 火曜日（エフエム富士）- 2003年9月
RADICAL LEAGUE 月曜日RADIO JUNCTION（エフエム富士）2003年10月 - 2006年3月
夢さめ戦隊 また西へ（with 成田紗矢香、竹田知世、白倉由美）（ラジオ関西）
夢さめ戦隊 まだ、西へ 秘密結社くらげ会 （with 成田紗矢香、千葉千恵巳、桂川千絵）（ラジオ関西）
物語創作講座 どらまツクール（with どらま一郎（大塚英志）、成田紗矢香、吉本桂子）（毎日放送/アール・エフ・ラジオ日本）
アリスの憂鬱 （with 成田紗矢香、桂川千絵（+ 千葉千恵巳、小島幸子）（ラジオ関西）
ヴァニラの秘密 （with 桂川千絵、成田紗矢香、真田アサミ、那須野雅美）（ラジオ関西）
ウィッシュテイル （with 成田紗矢香、真田アサミ、ナスカ（那須野雅美））（ラジオ関西）
サブカルチャー倶楽部 （with 大塚英志）（ラジオ関西）
サブカルチャー倶楽部 2 （with 大塚英志、大塚ギチ、八巻千紘）（ラジオ関西）
サブカルチャー倶楽部 3 （with 大塚英志）（ラジオ関西）
HIDECHAN! ラジオ （with 小島秀夫、戸島壮太郎）コナミ・HIDEOBLOG 2005年
HIDEOCHANNEL RADIO （with 小島秀夫、戸島壮太郎）コナミ・HIDEOBLOG 2009年
カズヒラ・ミラーの「カズラジ。」（with 杉田智和、第3回以降レギュラー出演）
今夜もオトパラ!（ニッポン放送）※「菊地由美の映画のオススメ」 - 2017年10月 - 2018年3月
土屋礼央 レオなるど（ニッポン放送）※「菊地由美 映画のオススメなるど」 - 2018年7月5日 - 2019年3月28日
DAYS（ニッポン放送）※「菊地由美の週末コレシネマ」 - 2019年4月4日 - 2020年3月26日、8月6、20日
辛坊治郎 ズーム そこまで言うか!〜激論Rock&Go!〜、特番枠の生放送番組（ニッポン放送） ※「菊地由美の週末コレシネマ」 - 2020年4月4日 - 7月4日、7月9、31日
ザ・ラジオショー（ニッポン放送） ※「ザ・動物ショー」 - 2020年9月10日 -
CDドラマ[編集]
ミルナの禁忌 サウンド・ストーリー（犀等シスカ）
インターネットパイロットドラマ・2.5大作戦(今すぐ・コール)
辣韮の皮―萌えろ!杜の宮高校漫（萩野月子）
SDATCHER（リサ・ニールセン）
舞台[編集]
タイプス 夢の海賊
タイプス KNOCKIN' ON HEAVEN'S DOOR
タイプス バンク・バン・レッスン
タイプス「ジプシー　千の切り株の上の物語り」
タイプス「シェイクスピア　マクベス」
劇団チェンジアップ 第1回、第2回公演共に出演。(元ニッポン放送アナウンサー　松本秀夫主催)
その他[編集]
はじめよう英会話　スティーブ・ソレイシィの新スタンダード40　（スキットの主人公として出演）（NHK）
あっぷ my girl 2000
wyolica / Mercy Me〜いつか光を抱けるように〜　pv
みんなの手話　谷千春・井崎哲也と共にレギュラー出演
東京プリン　東京銘歌ー三件茶屋の女に出てくる主人公役
水谷豊　大丈夫だよ／シルエットの水谷豊の相手役
歌手活動[編集]
おいしいツーハン生活(井上喜久子と組んだTWO-HAN PRINCESS)
いのりの唄(同上)
こころここ
とりおまてぃっく（菊地由美・水野愛日・真田アサミ）
iblis
elfソングファイル集
脚注[編集]
^ 家族と動物たち 一緒に命を育む ペット大好きコーナー一覧へ
^ KOJIMA PRODUCTIONS - HIDEOBLOG
^ 『スネークイーター』と『サブシスタンス』で異なる写真になっている。
^ 「TVスペシャル」（2003年）、「ただいま◆おかえり」（2009年）
外部リンク[編集]
Yumi Kikuchi - Myspace
菊地由美 (@Kikuchi__Yumi) - Twitter
菊地由美 (yumikikuchi) - Instagram
菊地由美 - Facebook
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=菊地由美&oldid=79659969」から取得
		カテゴリ: 日本のタレント日本の女性声優ラジオ番組のパーソナリティ・DJ帰国子女ブルックリン出身の人物1974年生存命人物国際学院埼玉短期大学出身の人物
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		リンクを追加
		 最終更新 2020年9月23日 (水) 10:45 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
