	中日新聞
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
この記事には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。
出典がまったく示されていないか不十分です。内容に関する文献や情報源が必要です。（2017年9月）
中立的な観点に基づく疑問が提出されています。（2008年3月）
中日新聞
中日新聞本社（名古屋市中区三の丸）種類
日刊紙サイズ
ブランケット判
事業者
中日新聞社本社
名古屋本社〒460-8511愛知県名古屋市中区三の丸一丁目6番1号東海本社〒435-8555静岡県浜松市東区薬新町45番地代表者
白井文吾（会長）大島宇一郎（社長）創刊
1942年9月1日（創業1886年）前身
新愛知、名古屋新聞言語
日本語価格
1部 朝刊140円、夕刊50円月極 朝夕刊セット4,037円統合版3,086円発行数
（朝刊）219万1113部（夕刊）34万9008部（2019年4月、日本ABC協会調べ[1]）ウェブサイト
https://www.chunichi.co.jp/テンプレートを表示
中日新聞（ちゅうにちしんぶん）は、日本の新聞社・中日新聞社が東海地方を中心とする地域で発行する日刊新聞である。
戦時統合により新愛知と名古屋新聞が統合して創刊。その関係で、今なお大島家と小山家の2オーナー制が続いている。名古屋圏では圧倒的なシェアを誇っており2018年現在、中日新聞単独部数は240万部（朝刊）[2]で、全国3位である。中日新聞東京本社が発行する東京新聞や中日新聞北陸本社が発行する北陸中日新聞などを併せれば約302万部（朝刊）[2]（ABCレポート、但し日刊県民福井は自社公称）に達し、地方紙ながら発行部数では毎日新聞（約230万部）、日経新聞（約223万部）、産経新聞（約135万部）といった全国紙の体裁を取っている新聞を上回り、参考記録ながら全国第3位相当の部数となる。
目次
1 沿革
2 特色
3 県版
3.1 愛知県版
3.2 岐阜県版
3.3 三重県版
3.4 静岡県版
3.5 長野県版
3.6 滋賀県版
3.7 福井県版
4 題字の地紋
5 不祥事
6 番組表
6.1 テレビ欄
6.2 テレビ欄に関する備考
6.3 ラジオ欄
6.4 週間テレビガイド
7 中日新聞プラス
8 天気予報欄
9 備考
10 発行所
11 海外拠点
12 印刷工場
13 主催する主なスポーツイベント
14 縮刷版
15 関連放送事業者
16 イメージキャラクター
17 脚注
18 関連項目
19 外部リンク
沿革[編集]
1886年（明治19年）　前身である『無題号』『金城だより』を創刊。
1887年（明治20年） 『無題号』が『愛知絵入新聞』に改題。
1888年（明治21年） 『愛知絵入新聞』が『新愛知』に改題。
1906年（明治39年） 『名古屋新聞』を創刊（中京新報を継承）。
1942年（昭和17年）9月1日　政府の新聞統制により、『新愛知』と『名古屋新聞』が合併して『中部日本新聞』を創刊。
1944年（昭和19年）1月1日 一面のコラムを『中日春秋』とする[3]（現在も継続中）。
1950年（昭和25年）2月 森永ミルクキャラメルの「におい付き色刷り広告」を掲載、印刷技術新開発に成功。
1954年（昭和29年）2月25日　『中日スポーツ』を創刊。
1956年（昭和31年）2月23日　東京に進出し『東京中日新聞』を創刊。
  中日新聞東京本社の旧社屋（東京都港区港南）。現在は解体。
1960年（昭和35年）11月1日　株式会社北陸新聞社と提携して『北陸中日新聞』を創刊。（『北陸新聞』を買収の上改題。）
1963年（昭和38年）　『東京新聞』（1942年、『都新聞』と『國民新聞』が合併して創刊）を発行する東京新聞社の経営に参加。
1965年（昭和40年）1月1日　題字を『中部日本新聞』から『中日新聞』に改題[4]。
1967年（昭和42年）10月1日　『東京新聞』の編集・発行を東京新聞社から承継（東京支社が『東京本社』に昇格）。
1970年（昭和45年）3月1日　『東京中日新聞』が『東京中日スポーツ』に改題。
1971年（昭和46年）9月1日　株式会社中部日本新聞社から『株式会社中日新聞社』に社名を変更（社名変更までは「中日新聞」の題字下に小さく「中部日本新聞」と表記されていた）。名古屋市中区三の丸一丁目に現在の社屋が完成。
1972年 （昭和47年） 『中日新聞縮刷版』の刊行開始。
1973年（昭和48年）4月 東京都千代田区内幸町二丁目に「日比谷中日ビルディング」（現在の東京本社所在地）完成。
1981年（昭和56年）　静岡県浜松市に東海本社を開設。静岡県版の印刷・発行を名古屋本社から承継。
1986年（昭和61年）　創業100周年。名古屋本社のCTS（電子写真植字システム）『センチュリー』計画完了。
1993年（平成5年）　『日刊福井』の発行を株式会社日刊福井から継承（北陸中日新聞の福井版と統合）。
1994年（平成6年）6月　『日刊福井』が『日刊県民福井』に改題。
2000年（平成12年） 1月1日号より発行者名義を「中日新聞本社」から「中日新聞社」に変更（同時に社章が添付される）。
同年2月 岐阜総局が岐阜支社に昇格。
2003年（平成15年）　各種のコンピュータ機能を1台のパソコン端末に集約、整理記者が1人で紙面編集できる編集組版システム『サムライ』に全面移行。
2006年（平成18年）  創業120周年。
同年10月1日 東京本社が港区のJR品川駅港南口の旧社屋から、日比谷中日ビルディングに移転。
2007年（平成19年）7月  朝刊の4コマ漫画「ちびまる子ちゃん」連載開始(2011年12月31日まで)。
2008年（平成20年）12月　長年金曜日の朝刊に折り込まれていた別刷り「週間テレビガイド」が廃止、2009年1月から「週間テレビガイド」はサンデー版に内包される。
2010年（平成22年） 朝日新聞社との提携で新聞相互委託印刷を行うことで基本合意。
同年10月12日 北陸本社が石川県金沢市南町から、同市駅西本町の新社屋に移転。
同年12月 旧東京本社跡地（港区港南）に再開発ビル「品川フロントビル」が完成。
2011年（平成23年）8月 子供向け週刊新聞『中日こどもウイークリー』を創刊。
2012年（平成24年）2月 朝刊の4コマ漫画「おーい 栗之助」連載開始。
2014年（平成26年）1月 元日付より紙面リニューアル。フォントの拡大や天気予報のレイアウト変更などを実施。
2015年（平成27年）1月1日 戦後70年企画として、読者投稿による「平和の俳句」（選者：金子兜太・いとうせいこう）を東京新聞と共同で1面で掲載。当初は1年間の掲載を予定していたが、好評により2016年以降も継続される。
2016年（平成28年） 創業130周年。
2017年（平成29年）4月1日 朝刊の4コマ漫画「ねえ、ぴよちゃん」連載開始。
2020年（令和2年）10月1日
宅配購読料を改定。
紙面リニューアル実施。朝刊1面のレイアウトを変更。
  中日新聞東京本社（2006年10月に移転）
特色[編集]
憲法改正・首相の靖国神社参拝・日本の原子力政策・君が代起立命令判決・特定秘密保護法案・平和安全法制などに批判的である。ローカルな問題に関しては（他の多くの地方紙と同様）比較的行政寄り（愛知県の行政、名古屋市政）、トヨタ自動車寄り、名古屋偏向主義、名古屋モンロー主義とも言われる[誰によって?]。
幹部に岡田三兄弟の三男・昌也がいる（長男はイオン社長・元也、次男は民主党元代表・克也）。
東日本大震災時の福島第一原子力発電所のメルトダウン事故以後は、福島に支局を設け脱原発の特集記事を政治、社会、科学における記事だけでなく、特捜班を結成され、連日連載した。このため全国紙はもとより、ブロック紙の中でも最も強硬な反原発論陣を張っている。ただし一部には偏向報道だという指摘もあり、江川紹子は「反原発機関紙だ。」とツイッターで批判している。また佐高信は『サンデー毎日』のコラムにおいて、「原発推進派の幸田真音を長きに渡りコラムを連載させた時点で反原発であったとは言えない。」と指摘している。（下記の『疑義が持たれた報道』も参照）
安倍晋三が掲げた経済政策であるアベノミクスについては、2013年1月29日の中日新聞夕刊の夕歩道（夕刊コラム）において「調子に乗りすぎるなよアベノミクス」と述べている[5]。一方で、2013年2月10日の社説において「金融緩和と拡張的財政政策の組み合わせは景気を刺激する。これは経済学の教科書に必ず書いてある基本の話で、実は議論の余地はない」「本紙はこの十年ほど、一貫して金融緩和の重要性を指摘している」と述べている[6]。
東海3県を中心に、滋賀県（湖東、湖北を中心とし、湖西の一部を除いたほぼ全県）、長野県（南信、中信の全域と北信の一部地域）、静岡県（浜松都市圏および静岡都市圏）、福井県（一部地域）、和歌山県（新宮市、東牟婁郡の一部）を販売エリアとする。愛知・岐阜・三重の3県では「新聞は中日」のキャッチフレーズが浸透するほど購読率が高く、全国紙を大きく上回っている。東海本社（静岡県分）では「読みたい中日　読まれる中日」をキャッチコピーにしている。東京新聞が中日新聞社発行となったこともあり、東京に大きな取材拠点があることや、ブロック紙3社連合の北海道新聞、西日本新聞と相互に海外に数多くの特派員を送り出しており、全国紙でないにもかかわらず通信社の記事だけに依存していないことも特徴である。また、社説などを執筆する論説委員は系列紙の東京新聞を合わせると30人近くであり、全国紙並みの人数を有している[7]。
宅配エリアは下記の通り（出典：購読者向け「2015CALENDAR」）。
愛知県・岐阜県・三重県・福井県・・・全域
滋賀県・・・下記を除く全域
高島市の旧今津町以外、大津市北部
静岡県・・・下記を除く静岡市以西
湖西市、川根本町、静岡市葵区の旧井川村地区
長野県：長野市・麻績村・筑北村・青木村・松本市・下諏訪町・諏訪市・茅野市・原村以西
（小川村、千曲市、坂城町、富士見町を除く）
東京新聞、北陸中日新聞、日刊県民福井など自社の別媒体で、一部地域を除く東海地方や北陸地方（富山県、石川県、福井県）、関東地方及び近畿地方（滋賀県のほぼ全域と和歌山県の一部）までの広大な地域をカバーしており、全国紙ほどではないものの、複数の地域をカバーするブロック紙と呼ばれている。
「中部日本新聞」発足後、当時は東京を中心に東日本を販売対象としていた読売新聞と編集協定を結んでいたが、経営難に陥った東京新聞社の経営に関わることになったために、協定関係を解消した。[8]
岐阜県については、県紙である岐阜新聞と激しい競合関係にあり、地元では（特に旧名古屋新聞系の小山派とは）犬猿の仲とも言われていた。これは、紙面における岐阜放送（ぎふチャン・GBS、岐阜新聞傘下の放送局）の扱いや、ぎふチャンテレビの愛知県方面へのスピルオーバー制限などに現れている。愛知県向けラジオ欄での同局のサイズは、2010年9月30日までは極小サイズだったが、10月1日からは拡大した。詳しくは後述。
三重県内では、名古屋都市圏に属する北勢地方や津市以北の中勢地方を中心にシェアが高く、全県的に見ても県紙の伊勢新聞を大きく上回っている。
ただし、大阪への通勤圏に属する中勢地方南部の近鉄大阪線沿線地域や伊賀地方は全国紙と激しい競合関係にある。
静岡県については、中日系の新聞の発行エリアが地域によって重複する。東京新聞（静岡版）は全県が「統合版」エリアであるため、朝刊のみの発行である。ちなみに、全国紙は軒並み東京本社[9]のエリアであり、岐阜県同様、地元紙の静岡新聞とはライバル・競合関係である。
西部（浜松・磐田・掛川など）は、中日（東海本社版）のみの販売。ちなみに浜松市には東海本社がある。
中部（静岡・藤枝など）では中日（東海本社版）と東京（静岡版）との併売。ちなみに東京（静岡版）は、静岡市内など、大井川以東の都市部で宅配で購読出来るものの、駅売店・スタンド・コンビニなどでの1部売り、いわゆる「駅売り」は最近はほとんどしていない（平成当初は静岡駅での駅売りは存在した）。また、専売所では併売はしているが、昭和末期は静岡大学図書館など一部の定期購読先では郵送対応で時差配達だったところがあった。なお、夕刊希望者には朝刊統合版と一緒に翌朝の配達になり、降雪等のアクシデントが起きた場合は朝刊時間帯には中日東海本社版の配達とお詫び文が添付され、夕刊時間帯に朝刊を再送する専売所もあった。
東部（沼津・御殿場など）では、富士市以西で中日（東海本社版）と東京（静岡版）との併売だが、沼津市・裾野市以東は東京（静岡版）のみの販売。
伊豆（熱海・伊東・下田など）は、東京（静岡版）のみの販売だが、一部の中日新聞取扱店では、中日（東海本社版）と中日スポーツ（名古屋本社版、テレビ・ラジオ面は静岡版）も販売。
長野県については静岡県とは事情が異なり、全国紙は東京本社のエリアとなっているが、中日新聞系は読売新聞提携時代、東北信を読売（東京版）、中南信を中日（名古屋版）と住み分けていた名残から、中日（名古屋版）の単独エリアである。そのため提携解消後は読売→読売本社→東京本社版・中日→中日本社版で統一されているが、中日新聞の東北信版はいまだ発行されていない。また、1975年までは、同県地方紙の信濃毎日新聞が東北信偏重報道を行っていた影響から、主に飯田市・下伊那郡で購読トップという逸話がある。2007年上半期時点で、県内での発行部数（約4.8万）は、信濃毎日新聞の10分の1（日本新聞協会調べ）（信濃毎日の発行部数(約48万)には東北信も含まれる）。
甲信越地方である新潟県と山梨県では、東京中日スポーツが山梨県の大部分の地域、新潟県の一部地域で購読出来るが、中日・中スポ・東京は販売エリア外である。
滋賀県では、主に湖東・湖北で購読されている。滋賀県は大阪を中心とした関西圏だが、県紙と呼べる新聞がなく、名古屋からも比較的近いので中日新聞が進出しており、京都新聞と共に県紙の代役となっている。名古屋に近い長浜市・米原市・彦根市等では中日のシェアが高い。ただし、大阪や京都に近い大津市や高島市の湖西地域では京都新聞が主力となるため、中日の購読率は低い。
福井県は北陸本社（北陸中日→日刊県民福井）の担当地域であるが、嶺北地方では中日（名古屋版）と併売している。
2005年12月15日から、「通信と放送の融合ならぬ新聞と漫画のコラボレーション」として、税・予算記事の解説に漫画『現在官僚系 もふ』のキャラクターを起用している。
スポーツ欄のプロ野球関連の記事は、自社が親会社になっている中日ドラゴンズが中心である。そのためドラゴンズ関連の記事は試合の勝敗に関係なくほとんどカラーで扱われる。2011年の日本シリーズでは福岡ソフトバンクホークスに敗れたにも関わらず、監督であった落合博満の退任も重なり、日本一のソフトバンクよりも写真が大きく扱われた。
県版[編集]
愛知県版[編集]
題字は「県内版」。愛知県内のみ「県内版」と称する。
市民版（名古屋市） - 名古屋市内のみ市民版と称する。（なお春日井市の二子町など名古屋市北区に近接した地域、尾張旭市の名古屋市守山区に近接した印場地区や名古屋市名東区が至近な本地ヶ原地区など、長久手市の久保山・杁ケ池など名古屋市名東区に近接した地域、日進市の赤池・香久山・岩崎・竹の山地区一帯、豊明市の名古屋市緑区に近接している中京競馬場周辺と市役所所在地の前後町も市民版の発行区域に含まれている。）[10]
尾張版 - 一宮市、稲沢市、清須市、津島市他
なごや東版 - 瀬戸市、愛知郡東郷町他
近郊版 - 小牧市、犬山市、西春日井郡豊山町他
知多版 - 半田市、東海市、大府市他
西三河版 - 岡崎市、刈谷市、安城市他
東三河版 - 豊橋市、蒲郡市、新城市他
三河版 - （※三河地区については、基本的には上記の「西三河」「東三河」に分けて掲載しているが、月曜日、年末年始、大規模選挙（国政選挙、並びに統一地方選挙など）の翌日などは西三河・東三河・豊田地区の記事をまとめて載せるため、統合した「三河版」となる。またそれ以外の日であっても、相互に東三河・西三河・豊田地区の記事が掲載される場合も統合した「三河版」とする場合がある。）
豊田版 - 豊田市、みよし市他
岐阜県版[編集]
題字は「岐阜県版」
岐阜近郊版 - 岐阜市、各務原市、羽島市他
西濃版 - 大垣市、海津市、不破郡他
東濃版 - 多治見市、可児市、中津川市他
中濃版 - 関市、美濃市、郡上市他
加茂版 - 美濃加茂市、加茂郡
飛騨版 - 高山市、飛騨市、下呂市他
三重県版[編集]
題字は「三重版」
北勢版 - 四日市市、桑名市、いなべ市など
津市民版 - 津市など。元中勢版。市町村合併により自治体が津市のみとなり、「津市民版」と改題した。
亀山・鈴鹿版 - 亀山市、鈴鹿市
松阪・紀勢版 - 松阪市など
伊勢志摩版 - 伊勢市、鳥羽市など
伊賀版 - 伊賀市、名張市
くろしお版 - 尾鷲市、熊野市、和歌山県新宮市など。元牟婁版。熊野市以南では、「三重版」の題字を「紀州版」に差し替え。
静岡県版[編集]
題字は「県内版」
浜松市民版
湖西版
浜松・遠州版
中・東遠版
静岡版
西部版
西部以外の静岡県内では東京新聞との併売（中部都市部では宅配のみで駅売りはない）だが、東京新聞静岡版は中日新聞東海本社（浜松市）が編集している。
長野県版[編集]
題字は「信州版」（旧・長野中日）
中信版
南信版
滋賀県版[編集]
題字は「滋賀中日」。
びわこ版
福井県版[編集]
題字は「福井」
嶺北版
嶺南版
題字の地紋[編集]
中日新聞の題字の地紋には、発行エリアの名古屋市や東海3県内の自然、歴史、文化、産業などを象徴する名所名物などの絵が描かれている。「中部日本新聞」時代は稲穂をバックに名古屋城、愛知県庁、工場、船舶、蒸気機関車などの絵が描かれていた。1965年1月1日に「中日新聞」と改題された時からは、名古屋城、愛知県庁、船舶に加え、名古屋テレビ塔、東海道新幹線の絵が題字の地紋として使われてきた。2001年3月から、題字右側に出ていた名古屋城が左側に移動、新たにJRセントラルタワーズ、ナゴヤドーム、二見興玉神社の夫婦岩、日本アルプスとライチョウの絵に変わった。
東海本社版（静岡県内限定）の題字の地紋は、富士山、静岡茶の壺、みかん、オートバイ、ピアノ、四輪乗用車、浜名湖の静岡県の自然、歴史、文化、産業などを象徴する絵が1981年の発刊から使われている（四輪乗用車の絵は、2001年3月からフェンダーミラーだったものがドアミラーに変更された）。
なお、各県版（地域面）にも各県に合わせた地紋[11]がある。
不祥事[編集]
2005年3月から1年間、生活部記者が署名入りで書いていた連載記事において、掲載したイラストの約8割が他社の書籍のイラストの無断転載であることが発覚。記者ではなく、上司に処分が下された。また加藤幹敏編集局長が「チェックに甘さがあり、イラストの著者と講談社、医学芸術社、読者にご迷惑をおかけしたことを深くおわびします。著作権に対する管理を厳格にし、再発を防止したい」とコメントした。
2016年5月に掲載した記事「新貧乏物語 第4部 子どもたちのSOS」内の記事で事実無根の記事や写真が掲載されたとして同年10月12日に謝罪した。この記事は反貧困ネットワーク主催の「貧困ジャーナリズム賞」を受賞しており、グループの東京新聞などにも掲載された。記者は「原稿を良くするために想像して書いてしまった」と想像で記事を書いたことを認めたが、具体的にどの記者が関わったかは非公表であり、また連載を打ち切る予定はないとした[12][13]。
中日新聞社は同年10月30日付朝刊に検証結果を2ページで掲載。また同社は、管理・監督責任として取締役名古屋本社編集局長を役員報酬減額、同本社社会部長と社会部の取材班キャップをけん責、執筆した記者を停職1ヶ月とする懲戒処分を決めた。いずれも11月1日付[14][15]。
2018年5月、記者が暴力団の恐喝のための呼び出しに随行したり、記者の地位で得た警察の情報を渡していた。中日新聞社は記者倫理に反すると記者の処分を決めた[16][17]。中日新聞社は、当該記者を停職1か月とする懲戒処分を決めた。また監督責任として、平田浩二名古屋本社編集局長と寺本政司同局次長兼社会部長をけん責処分とした。いずれも6月1日付[18]。
番組表[編集]
テレビ欄[編集]
中日新聞の朝刊テレビ欄は、愛知・岐阜・三重の各県は同じ放送エリアであるが、番組表の配列が異なっている。これはテレビ愛知が愛知県、ぎふチャンが岐阜県、三重テレビが三重県の県域放送局であるため（岐阜・三重・静岡県西部でも一部を除き視聴可能）の配慮であるとされている。またこれとともに、三重県も全県で統一した版とはせずに、近畿広域圏内の放送が受信できる地域を配慮して、東紀州・伊賀地方向けの配列が他の三重県版とは大きく異なっている。なお夕刊も東海地方ではかつて県別のフォーマットがあったが現在は統一されている。以下、朝刊について記述する。
全域掲載（最終面）
フルサイズ
NHK総合
NHK Eテレ
ハーフ以下
NHK BS1
NHK BSプレミアム
BS日テレ
BS朝日
BS-TBS
BSテレ東
BSフジ
BS11 イレブン
BS12 トゥエルビ
NHK BS4K
NHK BS8K
全域掲載（中面　すべてハーフ以下）
WOWOWプライム・ライブ・シネマ（静岡版は最終面に掲載）
スターチャンネル1・2（静岡版は「スターチャンネル1」のみ最終面に掲載）（3は未掲載）
BSスカパー!
J SPORTS 1・2・3・4
日本映画専門チャンネル
放送大学テレビ・ラジオ
収録局（NHKと衛星放送は除く）局名末尾の数字はリモコンキーID
掲載地域
フル（レギュラー）サイズ
ハーフサイズ
備考
愛知県
CBCテレビ 5東海テレビ 1テレビ愛知 10メ〜テレ 6中京テレビ 4
三重MTV 7ぎふチャン 8
東海3県向け夕刊もこの配列（三重・ぎふは中京テレビの右隣にハーフサイズ）で収録している。
岐阜県
CBCテレビ 5東海テレビ 1メ〜テレ 6中京テレビ 4テレビ愛知 10
ぎふチャン 8三重MTV 7
テレビ愛知は岐阜県の山間部など一部の地区で受信出来ないため[19]、非中日系（中日資本のない）のメ〜テレ、中京テレビの次に配列し、ぎふチャンは岐阜新聞系列という理由でハーフサイズに配置した。アナログ放送時代は飛騨地域の地方版に、北日本放送の番組表を掲載していたことがあった[20]。
三重県
三重版（伊賀・紀州地域を除く）
CBCテレビ 5東海テレビ 1三重MTV 7メ〜テレ 6中京テレビ 4
テレビ愛知 10ぎふチャン 8
三重テレビは中日資本で揃えるためにCBCテレビ、東海テレビの隣に配列。また三重県の一部地域で受信出来ない所があるためテレビ愛知をハーフにしている。アナログ時代は、中勢・松阪・紀勢地区の地方版で、ケーブルテレビを含め受信不可であるテレビ大阪[19]を除く、在阪民放4局の番組表をスペースの関係で午後以後のみ掲載した。
伊賀・新宮版（名張市、伊賀市および和歌山県新宮市）
MBSテレビ 4ABCテレビ 6カンテレ 8読売YTV 10CBCテレビ 5東海テレビ 1
三重MTVメ〜テレ中京テレビテレビ和歌山
三重テレビは地元局であるが、関西広域圏も受信できる地域を配慮し、ハーフ扱いとなっている。在名局は中日資本のあるCBCテレビと東海テレビをフルサイズ、非中日系のメ〜テレ及び中京テレビをハーフサイズで掲載。三重テレビとメーテレと中京テレビのリモコンキーIDは非表示である。テレビ愛知とテレビ大阪はケーブルテレビ再配信を含め受信不能[19]なので非掲載。またNHK総合に関しては大阪局の番組欄を掲載しているが、地域面に津放送局の差し替え番組欄を掲載している。またアナログ時代は、地域面に奈良テレビの番組欄が掲載されていた。
紀州版（熊野市など）
CBCテレビ 5東海テレビ 1メ〜テレ 6中京テレビ 4MBSテレビ 4カンテレ 8
三重MTVテレビ和歌山ABCテレビ読売YTV
三重テレビ、テレビ和歌山は地元局であるが、中京広域圏も受信できる地域を配慮し、ハーフ扱いとなっている。関西広域圏では中日系のCBCテレビ及び東海テレビの在阪準キー局であるMBSテレビ、カンテレを非中日系のメ〜テレ、中京テレビの次に配列。ハーフサイズでは中日系の三重テレビ、地元局のテレビ和歌山の次に、非中日系のメ〜テレ及び中京テレビの在阪準キー局であるABCテレビ、読売テレビを掲載。テレビ愛知とテレビ大阪はケーブルテレビ再配信を含め受信不能[19]のため非掲載。和歌山県新宮市版は関西広域圏4局・CBCテレビ・東海テレビをフルサイズ、三重テレビ・テレビ和歌山・メ～テレ・中京テレビをハーフサイズで掲載している。
静岡県
西部・中部版
テレしず 8あさひテレビ 5SBS静岡放送 6Daiichi-TV 4
CBCテレビ東海テレビテレビ愛知メ～テレ中京テレビ※中面に掲載
フルサイズの収録局は発行全地域共通。中日資本を有するテレしず、静岡朝日テレビ（静岡新聞も出資）を最初に配列し、その次に静岡新聞系列であるSBS静岡放送、静岡新聞も出資しているDaiichi-TVを配列。西部版は中京広域圏の準キー局を、中部・東部版は関東広域圏のキー局をハーフサイズで掲載。系列紙・東京新聞（県東部・中部都市部で発売）では静岡県域局を県域版でハーフサイズで掲載していたが、2018年10月1日より、フルサイズでの掲載に切り替わった。東部版は日本テレビ、TBSテレビ、フジテレビ、テレビ朝日、テレビ東京の番組欄を掲載しているが、中部版については2017年1月の紙面刷新で西・中部で異なっていた番組欄を県内共通版に統一されたため掲載を打ち切り、全域で在名局のみの掲載に移行した。これは、在京キー局の静岡県内においてのケーブルテレビ再送信を行わなくなったのに伴うものである。
東部版
日本テレビTBSテレビフジテレビテレビ朝日テレビ東京※中面に掲載
福井県
福井テレビ 8FBCテレビ 7MBSテレビ 4ABCテレビ 6MROテレビ 6HAB 5
KBS京都 5びわ湖BBC 3石川テレビテレビ金沢
中日資本を有する福井テレビ（福井新聞も出資）を最初に配列、次にFBCテレビを配列する形になっている。2017年に嶺北版と嶺南版を統合し、MBS・ABC・MRO・HABをフルサイズに、KBS京都・びわ湖BBCを46行、石川テレビ・テレビ金沢を33行に掲載を変更した。統合前は嶺北版は石川4局をフルサイズ、関西広域圏4局をハーフサイズで掲載していた。嶺南版は読売YTV以外の関西広域圏3局とKBS京都・びわ湖BBCをフルサイズ、読売YTVをハーフサイズで掲載していた。統合により、カンテレ・読売YTVの掲載を廃止した。
滋賀県
MBSテレビ 4ABCテレビ 6カンテレ 8読売YTV 10びわ湖BBC 3
KBS京都 5テレビ大阪 7CBCテレビ東海テレビメ〜テレ 中京テレビ
関西広域圏の在阪準キー局（テレビ大阪を除く）と中日資本を有するびわ湖放送をフルサイズで掲載。一部地域又はケーブルテレビによる視聴が可能であるKBS京都、テレビ大阪、及び中京広域圏の準キー局がハーフサイズで掲載。かつてはKBS京都はフルサイズ、びわ湖BBCはハーフサイズで掲載され、テレビ大阪は非掲載だった。中京広域圏のリモコンキーIDは非表示である。
長野県
長野放送 8信越放送 6テレビ信州 4長野朝日放送 5
CBCテレビ東海テレビメ～テレ中京テレビテレビ愛知ぎふチャンテレビ東京
中日資本を有する長野放送を最初に配列。在名局と在京キー局のリモコンキーIDは非表示である。なお2014年7月24日まで日本テレビ、TBSテレビ、フジテレビ、テレビ朝日の番組欄も掲載されていたが、ケーブルテレビに於いての再送信を行わなくなったことを踏まえて、在京キー局は県内に系列局が無いテレビ東京のみの掲載となった。また、ぎふチャンは過去には地方面に極小サイズで掲載されていた。
テレビ欄に関する備考[編集]
2011年7月24日に地上デジタル放送の完全移行が行われることに伴い、同日付からテレビ欄のレイアウトをリニューアルした。アナログ放送終了によりGコードが廃止され、午前・午後の番組枠の行数がこれまでの4行から3行に再編された。また、これまで中面で掲載されていた民放系BSデジタル局の内、BS日テレ、BS朝日、BS-TBS、BSジャパン（現・BSテレ東）、BSフジが最終面に移動した。中面にはスターチャンネル1、BS11、トゥエルビが掲載されている他、一般紙では珍しくJ SPORTSの4つのチャンネル（1・2・3・4）を掲載。さらに、2011年10月1日にWOWOWの再編でプライムは最終面、ライブ・シネマは中面に掲載されている。同時にBSスカパー!及び放送大学テレビ・ラジオの番組欄も中面に掲載されるようになった。2012年3月17日からはDlifeも追加されている。2017年1月1日付から、前日まで最終面に掲載されていたWOWOWプライムが中面に、同じく中面に掲載されていたBS11、トゥエルビが最終面にそれぞれ掲載位置が入れ替わった。
ラジオ欄[編集]
ラジオ（全域掲載）
NHK第1
NHK第2
NHK-FM
CBCラジオ（地域によりサイズが異なる）
東海ラジオ（地域によりサイズが異なる）
ラジオNIKKEI（地域によりサイズが異なる）
各県ごとの配置
愛知・岐阜・三重の中京圏ではNHK第1（CKと表記）・NHK第2（CBと表記）・NHK-FM・CBCラジオ・東海ラジオを大サイズで掲載している。FM AICHIは愛知県版では大サイズ、岐阜県版と三重県版・静岡県版では中サイズ・滋賀県版は極小サイズで掲載。ZIP-FMは愛知県版と岐阜県版では大サイズで掲載し、三重県版・静岡県版では中サイズ・滋賀県版は極小サイズでの掲載になっている。岐阜県版ではFM GIFU、三重県版ではFM三重を大サイズで掲載。岐阜県版のぎふチャンは、前述の通りに中サイズで掲載されている（愛知県版と長野県版は岐阜県版と同様に中サイズで掲載、三重県版は掲載なしだが、夕刊では中京圏共通のため掲載）。伊賀版と紀州版のラジオ欄はNHKの他すべての局が中サイズ（CBCラジオ、東海ラジオ、FM三重、FM AICHI、ZIP-FM、FM大阪、FM802）で掲載されている。伊賀・紀州版には在阪局のMBS、ABC、大阪OBCと兵庫県のラジオ関西が小サイズで掲載されている。なお、伊賀・紀州以外の三重県版では在阪3局が小サイズ（2010年9月30日付までは極小サイズ）で掲載されている。
2014年4月1日に開局し、2020年6月30日に閉局したRadio NEO（旧・InterFM NAGOYA）は、中日新聞では愛知・岐阜・三重3県とも当初は同局の番組欄掲載を見合わせていたが、2014年4月21日付から小サイズ（愛知県版）で掲載されていた。ただし、夕刊には掲載を見合わせていた。
滋賀県版はNHK3波とKBS滋賀、e-radio、α-station、FM大阪、FM802、Kiss FM KOBEを中サイズで掲載（FM COCOLOを除いた関西の主要FM局を全局掲載）、MBS、ABC、大阪OBC、ラジオ関西を小サイズで掲載。CBCラジオ、東海ラジオ、FM AICHI、ZIP-FMは極小サイズで掲載されている。ぎふチャンは送信所が名古屋より近いにも関わらず掲載されていない。滋賀版の夕刊はNHK3波とKBS滋賀、e-radioの他はFM大阪、Kiss FM KOBE、α-STATION、CBCラジオ、東海ラジオ、ぎふチャンの掲載となっている。
福井県版はNHK3波、FBCラジオと、FM福井、MROラジオ、FM石川、FMとやま、MBS、ABC、大阪OBC、ラジオ関西を中サイズ、CBCラジオ、東海ラジオを極小サイズで掲載。
長野県版はNHK3波、信越SBC、FM長野、CBCラジオ、東海ラジオ、TBSラジオ、文化放送、ニッポン放送、ラジオ日本RF、ぎふチャンを中サイズ、FM-FUJIを極小サイズで掲載。
静岡県版は、NHK3波とSBS静岡、K-mix（静岡エフエム放送）、CBCラジオ、東海ラジオ、FM AICHI、ZIP-FM、FM Haro!を中サイズ、TBSラジオ、文化放送、ニッポン放送、ラジオ日本RFを小サイズで掲載。
また、愛知県東三河版で東三河欄にエフエム豊橋を小サイズで掲載しているなど、コミュニティ放送のうち中日新聞と関わりの深いものについては掲載されることもある。なお東海本社版ではFM Haro!がラジオ欄に載っている。
ラジオNIKKEIの掲載の扱いは、各県版ごとに異なる。愛知・岐阜・三重（伊賀・紀州を含む）・滋賀は極小サイズで掲載されていたが、RADIO-iの閉局に伴い2010年10月1日付から愛知・岐阜では中サイズでの掲載になった。しかし、2014年4月21日付からは先述のRadio NEO（旧・InterFM NAGOYA）の番組欄掲載のため極小サイズに格下げされた。なお、三重は極小サイズ、伊賀・紀州と福井は小サイズ、長野は中サイズでの掲載となっている。静岡県版は2007年12月1日からBS11とトゥエルビを掲載するためにスペースが確保できなくなったためラジオNIKKEIの掲載を打ち切ったが、2010年10月1日付から先述のRADIO-iの閉局に伴い空いたスペースに再び掲載されるようになった。
ラジオ欄には2011年7月23日付まで在京キー局系のBSデジタル5局が掲載されていたが、先述の通り7月24日付から最終面に移設した。空いたスペースに先述のJ SPORTSの4つのチャンネルが掲載されている。
週間テレビガイド[編集]
サンデー版の3・6ページ目に地上波の放送局、4・5ページ目にBSの放送局を掲載。月曜から翌週の日曜までを日別に掲載されるが、日刊県民福井はサンデー版を発行していないため日曜日の中面に掲載される。
愛知・岐阜・三重版
NHK総合（名古屋）、NHK Eテレ（名古屋）、CBCテレビ、東海テレビ、テレビ愛知、メ〜テレ、中京テレビ、ぎふチャン、三重MTV
伊賀・紀州（新宮市のみ）版
ハーフサイズ：NHK総合（名古屋・大阪）、NHK Eテレ（名古屋・大阪）、MBSテレビ、ABCテレビ、カンテレ、読売YTV
1/4サイズ：CBCテレビ、東海テレビ、メ〜テレ、中京テレビ、三重MTV、テレビ和歌山
※テレビ大阪、ならびにテレビ愛知は収録されていない。
滋賀版
ハーフサイズ：NHK総合（大津）、NHK Eテレ（大阪）、MBSテレビ、ABCテレビ、カンテレ、読売YTV、びわ湖BBC、KBS京都
※テレビ大阪、ならびに中京広域圏の放送は収録されていない。
静岡版
フルサイズ：NHK総合（静岡）、NHK Eテレ（静岡）、テレしず、あさひテレビ、SBS静岡放送、Daiichi-TV、
ハーフサイズ：CBCテレビ、東海テレビ、テレビ愛知、メ～テレ、中京テレビ、テレビ東京
福井版
NHK総合（福井）、NHK Eテレ（福井）、福井テレビ、FBCテレビ、MROテレビ、HAB、MBSテレビ、ABCテレビ
長野版
NHK総合（長野）、NHK Eテレ（長野）、長野放送、信越放送、テレビ信州、長野朝日放送
東京新聞（関東）
NHK総合（東京）、NHK Eテレ（東京）、日本テレビ、テレビ朝日、TBSテレビ、テレビ東京、フジテレビ、TOKYO MX1
※2018年9月30日から静岡県内向けに限り、上述の「静岡版」の掲載に切り替わった。
北陸中日新聞（石川・富山）
NHK総合（金沢）、NHK Eテレ（金沢）、石川テレビ、MROテレビ、テレビ金沢、HAB、BBT、チューリップ、KNBテレビ
日刊県民福井（福井）
フルサイズ：NHK総合（福井）、NHK Eテレ（福井）、福井テレビ、FBCテレビ
1/3サイズ：MROテレビ、HAB、MBSテレビ、ABCテレビ、KBS京都、びわ湖BBC
1/4サイズ：福井コミュニティ、つるがチャンネル、丹南地域ふれあい、チャンネルO
BS
NHK BS1、NHK BSプレミアム、BS日テレ、BS朝日、BS-TBS、BSテレ東、BSフジ、WOWOWプライム、BS11 イレブン、BS12 トゥエルビ
中日新聞プラス[編集]
中日新聞グループ各地方紙（中日新聞、中日新聞静岡版、北陸中日新聞、日刊県民福井）購読者を対象としたネット会員サービスであり、購読者は一般会員に無料で登録することができ、当該新聞の記事の詳細を閲覧できるほか、地方版が主となるが、紙面をパソコン・スマートフォンで閲覧できる紙面ビューアがある。また「プレミアム会員（別途月額税込み324円）」への登録を済ませると、東京新聞の電子版も閲覧できる特典がつく。なお東海3県、北陸3県と、長野県[21]・静岡県[22]・滋賀県[23]の一部地域では東京新聞電子版は中日新聞プラスプレミアム会員限定となっている（それ以外の地域は中日新聞プラスの会員でなくても東京の電子版は申し込みの上で閲覧可）。
なお、2020年5月27日にリニューアルを行い、中日新聞WEBに統合された。
天気予報欄[編集]
朝刊では2020年10月1日以降、1面コラム「中日春秋」横に天気図・概況と東海3県内などの予報[24]、社会面に全国主要都市の予報が掲載されている[25]。
1面には、天気図の左隣に名古屋・豊橋・岐阜・高山・津・尾鷲・浜松・金沢・東京・大阪の発行日当日の3時間ごとの天気予報・降水確率・予想最低気温・予想最高気温・3日後までの天気予報と中日新聞Web内の天気予報へリンクするQRコードが掲載されている[24]。
社会面には、札幌・仙台・東京・静岡・長野・名古屋・岐阜・津・福井・大津・京都・大阪・広島・福岡・那覇の発行日当日の天気予報・降水確率・予想最低気温・予想最高気温・3日後までの天気予報が掲載されている[25]。
2020年9月30日までは、1面の天気図左隣に名古屋・豊橋・岐阜・高山・津・尾鷲・浜松・彦根・長野・松本・飯田・福井の発行日当日の3時間ごとの天気予報・降水確率・予想最低気温・予想最高気温・3日後までの天気予報、天気図右隣に札幌・仙台・東京・静岡・富山・金沢・京都・大阪・広島・福岡・那覇の朝昼夜の天気予報・降水確率・予想最低気温・予想最高気温・3日後までの天気予報、天気図右隣に札幌・仙台・東京・静岡・富山・金沢・京都・大阪・広島・福岡・那覇の朝昼夜の天気予報・降水確率・予想最低気温・予想最高気温・3日後までの天気予報が掲載されていた[26]。
長野県向け・滋賀県向け・福井県向けおよび東海本社発行の静岡版紙面では天気予報の掲載地点が一部入れ替えられている。
夕刊は、コラム「遊歩道」横に「週間天気」のタイトルで掲載されており、掲載地点は2020年9月30日までの朝刊と同一だが、時間ごとの区切りでの掲載はなく、全ての地点で1週間後までの予報が掲載されている[27]。
備考[編集]
朝刊1面に掲載されるコラムの題名は「中日春秋」、夕刊1面に掲載されるコラムの題名は「遊歩道」である。
愛知県、岐阜県、三重県（一部地域除く）、滋賀県（一部地域除く）、静岡県は朝・夕刊セット、その他の県は「統合版（夕刊発行なし）」。
静岡県では、東部・伊豆の全域と、大井川以東の中部の都市部で、中日新聞東京本社が発行する東京新聞静岡版（統合版）と併売されている。
福井県では、一部地域で日刊県民福井（中日新聞福井支社が発行）と併売されている。
滋賀県版（滋賀中日）では2004年3月頃から、地元密着の情報を掲載するため、1面、社会面で随時滋賀県内のニュースをカラー写真付きで大きく伝えている。滋賀県版の第二県版「びわこ版」では、京阪神のイベント・ショッピング情報も掲載している。
滋賀県内では、基本的には朝夕刊セット地域（彦根市、長浜市、米原市など湖東・湖北地域が中心）だが、一部地域で朝刊だけの配布地域もあることを考慮して、朝刊統合版とほぼ同じ内容の記事（夕刊の小説、投書欄、コラム、ニュースダイジェスト他）が掲載されているため、記事重複が生じる。
滋賀県版・長野県版・福井県版朝刊の1面には、紙面上部頁数表記の右隣に加えて題字下にも2014年1月の紙面リニューアル時から「滋賀」「長野」「福井」と表記されている[28]。なお、岐阜県版も同様に朝刊1面上部(頁数表記の右隣)に岐阜と表記されているが、長野・滋賀・福井各県版と異なり題字下の県別表記はない。
ジャパンタイムズや週刊STなど、ジャパンタイムズ社の刊行物は、全国的には朝日新聞の流通網で配達されるが、愛知県、岐阜県、三重県では中日新聞の流通網で配達される。
大阪支社は大阪市北区の紀陽銀行ビルに入居しており、1階の掲示ブースで当日発行の新聞（中日新聞・東京新聞・中日スポーツ・東京中日スポーツの一部）が閲覧できる。新聞販売機（販売されるのは中日新聞・中日スポーツの愛知版最終版と東京中日スポーツの最終版）も設置されている。（但し週末・休刊日は除く）
発行所[編集]
名古屋本社　
名古屋市中区三の丸1-6-1　郵便番号460-8511
東海本社
静岡県浜松市東区薬新町45　郵便番号435-8555
海外拠点[編集]
海外総局・支局：
ソウル：辻渕智之、城内康伸
北京：安藤淳、朝田憲祐、渡部圭
上海：今村太郎
台北：迫田勝敏
マニラ：吉枝道生
バンコク：杉谷剛、古田秀陽
モスクワ：原誠司
ベルリン：弓削雅人
ロンドン：松井学、有賀信彦、小杉敏之
パリ：清水俊郎
カイロ：今村実
ニューヨーク：阿部伸哉、加藤美喜
ワシントン：嶋田昭浩、古川雅和、岩田仲弘
海外通信員
ウラジオストク：A・ポルトフ
印刷工場[編集]
本社（名古屋市中区）、金城（名古屋市北区）、辻町（名古屋市北区）、豊田、岐阜、中津川、浜松
※東海地方の中で唯一三重県内に印刷工場が存在しない。しかし過去に天候障害（雪による道路通行止めなど）による新聞輸送の影響などを考え津市のサイエンスシティ（津市あのつ台）に印刷工場を建設する計画もあった。
※2009年6月1日に辻町（中日プリンタリ）、豊田（シー・ピー・エス）、岐阜（中日岐阜オフセット）、東濃中津川（中日岐阜オフセット）の各工場が経営統合され、「中日新聞印刷株式会社」となり新会社として再スタートを切った。
主催する主なスポーツイベント[編集]
名古屋ウィメンズマラソン
中日クラウンズ
大相撲名古屋場所
伊勢志摩中日ウォーク
縮刷版[編集]
中日新聞の縮刷版は1972年2月に創刊（1972年1月分）されている。最終版（=名古屋市民版）の一カ月分の全紙面をA4サイズに縮小し、一冊の書籍にして毎月下旬に発行されている。東海3県を中心に中部地方の図書館や国立国会図書館で閲覧ができる。
なお、中日新聞東京本社が発行する東京新聞と、中日新聞北陸本社発行の石川県の北陸中日新聞・福井県の日刊県民福井の系列各新聞は縮刷版を発行していないが、関東地方・北陸地方でも東京新聞・北陸中日・県民福井の販売店を通じて中日新聞縮刷版（名古屋版）の申し込みが可能である。
関連放送事業者[編集]
東海地方
CBCテレビ
東海テレビ放送（THK）
テレビ愛知（TVA）
三重テレビ放送（MTV）
テレビ静岡（SUT）
静岡朝日テレビ（SATV）
CBCラジオ
東海ラジオ放送（SF）
エフエム愛知（FM AICHI）
ZIP-FM
三重エフエム放送（radio cube FM三重）
エフエム岐阜（FM GIFU）
静岡エフエム放送（K-mix）
滋賀県
びわ湖放送（BBC）
エフエム滋賀（e-radio）
関東地方
東京メトロポリタンテレビジョン（TOKYO MX）
テレビ神奈川（tvk）
テレビ埼玉（テレ玉 TVS）
千葉テレビ放送（チバテレビ ctc）
群馬テレビ（GTV）
とちぎテレビ（GYT）
長野県
長野放送（NBS）
北陸地方
福井テレビジョン放送（FTB）
石川テレビ放送（ITC）
テレビ金沢（KTK）-北國新聞系列だが、資本関係がある。
北陸朝日放送（HAB）- ニュース提供関係はないが、資本関係がある。
富山テレビ放送（BBT）
チューリップテレビ（TUT）- ニュース提供関係はないが、資本関係がある。
福井エフエム放送（FM福井）
エフエム石川（HELLO FIVE）
富山エフエム放送（FMとやま）
北海道地方
エフエム北海道（AIR-G'）
イメージキャラクター[編集]
※中日新聞のテレビCMなどのイメージキャラクターは、2002年から設定された。東京新聞も中日新聞のキャラクターを共用している。
中日新聞・東京新聞
高橋尚子（岐阜県出身）
吉瀬美智子（2013年3月 - 2014年2月）
米倉涼子（2014年3月 - 2016年2月）
又吉直樹・遼河はるひ（2016年3月 -  2017年2月）
杉咲花・遼河はるひ・住田隆（2017年3月 - ）
北陸中日新聞
京田陽太（中日ドラゴンズ、2018年2月 - 2020年2月）
海老瀬はな（2020年3月 - ）
脚注[編集]
[脚注の使い方]
^ “19年4月ABC部数”. 新聞情報. (2019年5月18日) 
^ a b “中日新聞社広告局メディアガイド” (日本語).   中日新聞社広告局. 2011年6月25日閲覧。
^ “中日春秋”. 中日新聞 (2014年1月1日). 2014年1月1日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。
^ なお、「中部日本新聞」時代後期（昭和20年代後半頃-1964年12月31日）は、「新」の字の偏が「立+未」になっていた
^ “【コラム】夕歩道”. 中日新聞. (2013年1月29日). http://www.chunichi.co.jp/article/column/yuhodo/CK2013012902000257.html 2013年2月11日閲覧。 
^ 社説・コラム 週のはじめに考える 「アベノミクス」は本物か東京新聞（TOKYO Web） 2013年2月10日
^ 朝倉敏夫『論説入門』中公新書より。
^ 1967年9月30日、東京新聞社が行っていた東京新聞の編集・発行を承継。読売新聞は1975年4月、「中部読売新聞」として名古屋でも発行を始め、1988年6月に読売本体に合流。中日新聞と同じブロック紙の西日本新聞も、読売が前身の『九州日報』の経営に関っていたことから、読売と編集協定を結んでいたが、読売の九州進出（読売西部本社）に伴い協定を解消した。
^ 朝日新聞は大井川より西の浜松地域については名古屋本社管轄、それ以外は東京本社管轄である
^ “各紙面対象エリア一覧” (日本語).   中日新聞社. 2020年4月14日閲覧。
^ 例として、「（愛知）県内版」の場合、本紙の地紋をベースに左肩部分に航空機をあしらい、ライチョウは乗用車、夫婦岩は名港トリトンにそれぞれ差し替えたものを使用。
^ 「想像で執筆」取材班は『貧困ジャーナリズム賞』受賞　中日新聞おわび 産経新聞 2016年10月12日
^ 中日・東京両新聞、貧困連載記事の「ねつ造」で謝罪　「原稿よくするため想像で書いた」 J-Cast 2016年10月12日
^ 「新貧乏物語」の削除問題を検証 中日新聞 2016年10月30日
^ 中日新聞社：子どもの貧困関連記事の検証掲載　記者ら処分 毎日新聞2016年10月30日 
^ “元暴力団員に警察広報文を提供　中日新聞記者を処分へ”. Yahoo!ニュース. ホウドウキョク（フジテレビジョン）. (2018年5月17日).  オリジナルの2018年5月17日時点におけるアーカイブ。. http://web.archive.org/web/20180517153203/https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20180517-00031248-houdouk-soci 
^ “記者が警察発表文を元組員に複数回提供‥「記者倫理に反する」中日新聞社”. Yahoo!ニュース. CBCテレビ. (2018年5月17日).  オリジナルの2018年5月17日時点におけるアーカイブ。. http://web.archive.org/web/20180517153739/https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20180517-00006968-cbcv-soci 
^ 中日新聞、記者を停職１か月　元組員に警察広報文漏洩 朝日新聞 2018年5月23日
^ a b c d 受信出来ない所でもコミュファ光テレビの再送信により視聴可能（三重県の名張市のみサービス対象外のため除く）。
^ 富山県との県境にある飛騨市、高山市など限られた地域では受信することができる地域があるため
^ 北信・東信は対象外
^ 東京新聞のみ発行する東部は対象外
^ 西部は対象外
^ a b 『中日新聞』2020年10月1日付朝刊、12版、第1面
^ a b 『中日新聞』2020年10月1日付朝刊、12版、第30面
^ 『中日新聞』2020年9月21日付朝刊、12版、第1面
^ 『中日新聞』2020年10月1日付夕刊、E版、第1面
^ 滋賀県では競合紙の京都新聞も滋賀県版では朝刊1面題字下に「滋賀」（夕刊は『滋賀夕刊』）と表記されている。このような例としては他に中国新聞（広島県）の「備後」・「山口」や西日本新聞（福岡県）の「北九州」・「佐賀」・「長崎」・「熊本」向け各版の1面題字下表記がある。
関連項目[編集]
※ニュース配信に関するもののみ掲載。それ以外のものは中日新聞社の項目を参照。
中日新聞ニュース
三重テレビ ワイドニュース
東海テレビ「ニュースOne」、「中日新聞テレビ日曜夕刊」
東京新聞（中日新聞東京本社が発行する新聞）
北陸中日新聞（中日新聞北陸本社が発行する新聞）
日刊県民福井（中日新聞福井支社が発行する新聞）
中日スポーツ
東京中日スポーツ
ブロック紙3社連合
全国紙
ちびまる子ちゃん（2007年7月1日から2011年12月31日まで4年半連載された4コマ漫画。2012年1月31日までは傑作選が掲載された）
おーい 栗之助（2012年2月1日から2017年3月31日まで5年余にわたって連載されていた4コマ漫画）
伊勢志摩ホームニュース（三重県伊勢志摩地域の中日新聞に折り込まれているミニ新聞）
外部リンク[編集]
中日新聞Web
中日新聞 (@chunichi_denhen) - Twitter
表話編歴中日新聞社本社・支社
名古屋本社（愛知県名古屋市中区）
東海本社（静岡県浜松市東区）
東京本社（東京都千代田区）
北陸本社（石川県金沢市）
福井支社（福井県福井市）
現在の刊行物
中日新聞
東京新聞
北陸中日新聞
日刊県民福井
中日スポーツ
東京中日スポーツ
月刊ドラゴンズ
月刊グラン
中日新聞縮刷版
中日こどもウイークリー
関連放送局（テレビ） 1
東海テレビ
CBCテレビ
テレビ愛知
三重テレビ
富山テレビ
石川テレビ
北陸朝日放送
福井テレビ
TOKYO MX
テレビ神奈川
テレビ埼玉
千葉テレビ
群馬テレビ
とちぎテレビ
テレビ静岡
静岡朝日テレビ
長野放送
長野朝日放送
びわ湖放送
テレビ北海道
関連放送局（ラジオ） 1
CBCラジオ
東海ラジオ
@FM
ZIP-FM
レディオキューブFM三重
AIR-G'
FMとやま
エフエム石川
FM福井
K-mix
FM長野
e-radio
かつしかFM
FM Haro!
スポーツ関連
中日ドラゴンズ
名古屋グランパスエイト
ナゴヤドーム
ナゴヤ球場
マラソンフェスティバル ナゴヤ・愛知
東京マラソン
中日クラウンズ
豊田国際体操競技大会
いびがわマラソン
志摩ロードパーティ
日本トライアスロン選手権
中日新聞杯
東京新聞杯
東京中日スポーツ杯武蔵野ステークス
中日スポーツ賞ファルコンステークス
ジャパンオープンボウリング選手権
高円宮賜杯全日本学童軟式野球大会
大相撲名古屋場所
中部日本スキー大会
友好紙
産経新聞
西日本新聞
北海道新聞
歴史（前身紙）
新愛知
名古屋新聞
國民新聞
都新聞
北陸新聞
関連企業・団体
中日映画社
中日劇場
中日ハウジングセンター
中日病院
中部日本ビルディング
中部日本放送
名古屋タイムズ（レジャーニューズ）
サンデーフォーク
東京新聞事業協同組合
奥様ジャーナル
加盟団体
日本新聞協会
全国地方新聞社連合会
ブロック紙3社連合
全国新聞ニュース網
47NEWS
47CLUB
関連人物
Category:中日新聞社の人物
白井文吾
高橋尚子（客員）
関連項目
FNN/​FNS​（中日新聞テレビ日曜夕刊FNN/FNN北陸中日新聞日曜夕刊 /​ スーパーニュースWEEKEND/​みんなのニュース Weekend/​プライムニュース イブニング）
JNN
TXN
中日新聞ニュース
ブロック紙
AREA21
王位戦
天元戦
中日文化賞
中日教育賞
ほのぼの君
ちびまる子ちゃん
中日電子2
RADIO-i3
Radio 804
岳人5
品川フロントビル
中日スタヂアム事件
進歩主義 (政治)#日本における歴史
1資本・友好関係のあるテレビ局・ラジオ局2以前の関連会社で、現在はテクノホライゾン・ホールディングス子会社3過去に友好関係のあったラジオ局。2000年4月1日開局、2010年9月30日閉局4過去に資本・友好関係のあったラジオ局。旧法人は2014年3月31日清算5過去に刊行された出版物。2014年9月号からネイチュアエンタープライズに発行を移管
表話編歴日本のブロック紙
北海道新聞 - 河北新報 - 中日新聞（東京新聞 - 北陸中日新聞 - 日刊県民福井） - 北國新聞（富山新聞） - 京都新聞（旧・滋賀日日新聞） - 中国新聞 - 西日本新聞
表話編歴日本の主な新聞全国紙
読売新聞 - 朝日新聞 - 毎日新聞 - 日本経済新聞 - 産経新聞
ブロック紙
表話編歴日本のブロック紙
北海道新聞 - 河北新報 - 中日新聞（東京新聞 - 北陸中日新聞 - 日刊県民福井） - 北國新聞（富山新聞） - 京都新聞（旧・滋賀日日新聞） - 中国新聞 - 西日本新聞
地方紙
表話編歴日本の主な地方紙北海道
釧路新聞◆
十勝毎日新聞◆★
経済の伝書鳩◆★
室蘭民報◆
苫小牧民報◆★
函館新聞◆
東北
東奥日報
岩手日報
秋田魁新報
山形新聞
福島民報
福島民友
陸奥新報◆
デーリー東北◆
津軽新報◆
岩手日日◆
盛岡タイムス◆
東海新報◆
胆江日日新聞◆
北鹿新聞◆
秋北新聞◆
北羽新報◆
荘内日報◆
米澤新聞◆
石巻日日新聞◆
三陸新報◆
大崎タイムス◆
いわき民報◆
あぶくま時報◆
マメタイムス◆
関東
上毛新聞
下野新聞
茨城新聞
千葉日報
神奈川新聞
埼玉新聞
桐生タイムス◆
房日新聞◆
神静民報◆
中部
新潟日報
北日本新聞
北國新聞（富山新聞）
福井新聞
山梨日日新聞
信濃毎日新聞
岐阜新聞
静岡新聞
柏崎日報◆
上越タイムス◆
三條新聞◆
市民タイムス◆
長野日報◆
岡谷市民新聞◆
南信州新聞◆
伊豆新聞◆
東愛知新聞◆
東日新聞◆
近畿
伊勢新聞
京都新聞
奈良新聞
神戸新聞
大阪日日新聞◆
紀伊民報★
夕刊三重◆★
和歌山新報◆
熊野新聞◆
中国
日本海新聞
山陰中央新報
山陽新聞
山口新聞
宇部日報◆★
島根日日新聞◆★
四国
徳島新聞
四国新聞
愛媛新聞
高知新聞
九州
大分合同新聞
佐賀新聞
長崎新聞
熊本日日新聞
宮崎日日新聞
南日本新聞
有明新報◆
今日新聞◆★
日刊人吉新聞◆★
夕刊デイリー◆★
南海日日新聞◆
奄美新聞◆
沖縄
琉球新報
沖縄タイムス
宮古毎日新聞◆
宮古新報◆
八重山毎日新聞◆
八重山日報◆
関連項目
ブロック紙
全国郷土紙連合
日本地域紙協議会
◆=道府県内の一部地域で配布（その他は県域紙）　★=夕刊のみ配布地域は各項目を参照のこと。ブロック紙は本表から除外した。
表話編歴47NEWS（よんななニュース）参加社全国紙
産経新聞
日本経済新聞
英字新聞
ジャパンタイムズ
北海道
北海道新聞
室蘭民報
東北
河北新報
東奥日報
デーリー東北
秋田魁新報
山形新聞
岩手日報
福島民報
福島民友新聞
関東・東京
下野新聞
茨城新聞
上毛新聞
千葉日報
東京新聞
中日新聞東京本社
神奈川新聞
埼玉新聞
中部
山梨日日新聞
信濃毎日新聞
新潟日報
中日新聞
中部経済新聞
伊勢新聞
静岡新聞
岐阜新聞
北日本新聞
北國新聞
福井新聞
近畿
京都新聞
神戸新聞
奈良新聞
紀伊民報
中国
山陽新聞
中国新聞
日本海新聞
山口新聞
山陰中央新報
四国
四国新聞
愛媛新聞
徳島新聞
高知新聞
九州・沖縄
西日本新聞
大分合同新聞
宮崎日日新聞
長崎新聞
佐賀新聞
熊本日日新聞
南日本新聞
沖縄タイムス
琉球新報
通信社
共同通信
過去の参加社
名古屋タイムズ
サイト運営会社
全国新聞ネット
スポーツ紙
表話編歴日本のスポーツ新聞全国紙系
日刊スポーツ
スポーツニッポン
新報スポニチ
スポーツ報知
サンケイスポーツ
地方紙系
デイリースポーツ
道新スポーツ☆
中日スポーツ
東京中日スポーツ
西日本スポーツ
夕刊
東京スポーツ
中京スポーツ
大阪スポーツ
九州スポーツ★
休廃刊
レジャーニューズ
ナイスポ
ナイタイスポーツ関西版
オールスポーツ※
スポーツ中国
フクニチスポーツ
さきがけスポーツ☆
リアルスポーツ
☆はサンケイスポーツと紙面提携★は朝刊で発行※兵庫県・大阪府を中心に発行。経営不振により日刊スポーツ・朝日新聞に事業譲渡
表話編歴日本の競馬新聞全国対象
競馬エイト
競馬ブック
研究ニュース
優馬
関東のみ
馬三郎
勝馬
競友
日刊競馬
地方対象
ケイシュウNEWS
勝馬
日刊競馬
競馬ブック
競馬エース
競馬キンキ
休刊・廃刊
ダービーニュース
トータライザー
競馬研究
競馬ニュース
競馬ダービー
競馬ファン
ホースニュース・馬
競馬サイエンス
レースポ
勝馬の栞
競馬ニホン
経済紙
日経産業新聞 - 日刊工業新聞 - フジサンケイ ビジネスアイ - 中部経済新聞 - 日経MJ - 日経ヴェリタス
大衆紙
夕刊フジ - 日刊ゲンダイ
日本語以外
ジャパンタイムズ（英） - ジャパン・ニューズ（英） - 朝日ウィークリー（英） - 毎日ウィークリー（英） - Nikkei Asian Review（英） - 大紀元時報（中） - 中文導報（中） - 東方時報（中） - 朝鮮新報（朝）
点字新聞
点字毎日
機関紙・準機関紙
官報 - 朝雲 - 自由民主 - しんぶん赤旗 - 公明新聞 - 日本農業新聞 - 聖教新聞 - 神社新報 - 世界日報
通信社
共同通信社 - 時事通信社 - 機関紙連合通信社 - ラヂオプレス - 朝鮮通信社 - 東京ニュース通信社（ラテ欄） - 日刊編集センター（ラテ欄）
業界団体等
日本新聞協会 - 日本雑誌協会 - 記者クラブ - 日本記者クラブ - 日本機関紙協会 - 日本ジャーナリスト会議 - 日本新聞労働組合連合 - 日本ABC協会 - 日本新聞販売協会
関連項目
業界紙 - 報道協定 - マスメディア集中排除原則 - 新聞休刊日
表話編歴47NEWS（よんななニュース）参加社全国紙
産経新聞
日本経済新聞
英字新聞
ジャパンタイムズ
北海道
北海道新聞
室蘭民報
東北
河北新報
東奥日報
デーリー東北
秋田魁新報
山形新聞
岩手日報
福島民報
福島民友新聞
関東・東京
下野新聞
茨城新聞
上毛新聞
千葉日報
東京新聞
中日新聞東京本社
神奈川新聞
埼玉新聞
中部
山梨日日新聞
信濃毎日新聞
新潟日報
中日新聞
中部経済新聞
伊勢新聞
静岡新聞
岐阜新聞
北日本新聞
北國新聞
福井新聞
近畿
京都新聞
神戸新聞
奈良新聞
紀伊民報
中国
山陽新聞
中国新聞
日本海新聞
山口新聞
山陰中央新報
四国
四国新聞
愛媛新聞
徳島新聞
高知新聞
九州・沖縄
西日本新聞
大分合同新聞
宮崎日日新聞
長崎新聞
佐賀新聞
熊本日日新聞
南日本新聞
沖縄タイムス
琉球新報
通信社
共同通信
過去の参加社
名古屋タイムズ
サイト運営会社
全国新聞ネット
表話編歴47CLUB（よんななクラブ）参加社北海道
北海道新聞 - 室蘭民報
東北
河北新報 - 東奥日報 - デーリー東北 - 秋田魁新報 - 山形新聞 - 岩手日報 - 福島民報
関東
下野新聞 - 茨城新聞 - 上毛新聞 - 千葉日報 - 東京新聞（中日新聞東京本社） - 神奈川新聞- 埼玉新聞
中部
山梨日日新聞 - 信濃毎日新聞 - 新潟日報 - 中日新聞 - 静岡新聞 - 岐阜新聞 - 北日本新聞 - 北國新聞 - 福井新聞
近畿
京都新聞 - 産経新聞（全国紙だが、大阪府の新聞社として参加） - 神戸新聞 - 奈良新聞
中国
山陽新聞 - 中国新聞 - 日本海新聞 - 山口新聞 - 山陰中央新報
四国
四国新聞 - 愛媛新聞 - 徳島新聞 - 高知新聞
九州・沖縄
西日本新聞 - 大分合同新聞 - 宮崎日日新聞 - 長崎新聞 - 佐賀新聞 - 熊本日日新聞 - 南日本新聞 - 沖縄タイムス - 琉球新報
表話編歴FNN・FNS地上波 フルネット局 26局
UHB 8
mit 8
OX 8
AKT 8
SAY 8
FTV 8
CX 8
NST 8
NBS 8
SUT 8
BBT 8
ITC 8
FTB 8
THK 1
KTV 8
TSK 8
OHK 8
tss 8
EBC 8
KSS 8
TNC 8
sts 3
KTN 8
TKU 8
KTS 8
OTV 81
地上波 クロスネット局 2局
TOS 42
UMK 33
BSデジタル
BSフジ 8（2K） / BSフジ 4K
CSチャンネル4
サテライト・サービス
フジテレビワンツーネクスト（フジテレビONE / フジテレビTWO / フジテレビNEXT）
Mnet
スペースシャワーネットワーク（スペースシャワーTV）
ディスカバリーチャンネル
アニマルプラネット
日本映画放送（日本映画専門チャンネル / 時代劇専門チャンネル）
大富（CCTV大富 / フェニックステレビ（鳳凰衛視） / TVB大富）
過去のCSチャンネル
スカイエンターテメント5
ディノスチャンネル
時代劇専門チャンネル
アニマックス
関西テレビ☆京都チャンネル6
インターローカルメディア（インターローカルTV）
旧加盟局7
STV
YTS
FCT
（旧）CX8
HTV
tys
国内支局
青森
甲府
徳島
関連新聞・スポーツ新聞・夕刊新聞社9
産業経済新聞社（東京 / 大阪）
サンケイスポーツ
夕刊フジ
フジサンケイビジネスアイ
北海道新聞社
道新スポーツ
秋田魁新報社
福島民報社
信濃毎日新聞社
中日新聞社
北陸中日新聞社
福井新聞社
山陰中央新報社
中国新聞社
西日本新聞社
佐賀新聞社
宮崎日日新聞社
南日本新聞社
琉球新報社
関連項目
FNSの日（FNS27時間テレビ / 平成教育テレビ / テレビ夢列島）
FNSソフト工場
FNSドキュメンタリー大賞
FNS歌謡祭
FNSアナウンス大賞
フジサンケイグループ（フジ・メディア・ホールディングス）
阪急阪神東宝グループ（阪急阪神ホールディングス）
 FNS
脚注
1NNN/NNSとの提携関係あり。2NNN/NNSとのクロスネット局であるが、NNN・FNNのみの加盟と記述してある資料あり。3NNN・ANNとのクロスネット局であるが、ANNには報道部門のみの参加。4加盟局が運営・出資する衛星放送（CSチャンネル）。5現在のJ SPORTS。フジテレビは2009年9月まで出資。62009年4月30日で閉局。7太字はFNN・FNS双方に加盟。細字はFNSのみに加盟。8旧フジテレビは2008年10月に現フジテレビに放送免許を譲渡（会社分割方式）。9母体新聞社及び加盟局と友好関係のある新聞社。
表話編歴JNN地上波 28局
HBC 1
ATV 6
IBC 6
tbc 1
TUY 6
TUF 6
TBS 6
UTY 6
BSN 6
SBC 6
SBS 6
TUT 6
MRO 6
CBC 5
MBS 4
BSS 6
RSK 6
RCC 3
tys 3
ITV 6
KUTV 6
RKB 4
NBC 3
RKK 3
OBS 3
MRT 6
MBC 1
RBC 3
BSデジタル
BS-TBS 6（2K） / BS-TBS 4K
CSチャンネル1
CS-TBS（QVC（キューヴィーシー）/TBS NEWS / TBSチャンネル）
キッズステーション
C-TBSウェルカムチャンネル（過去）
たまごとじ（データ放送）（過去）
プライム365.TV（過去）
ファミリー劇場（過去）
ディズニー・チャンネル（過去）
MUSIC ON! TV（エムオン!）（過去）
横浜ベイスターズチャンネル（過去）
ム・ーハ（過去）
J SPORTS
GAORA
旧加盟局
FTV
（旧）TBS（KRT）2
（旧）CBC3
OTV→ABC4
NKT
（旧）RKB5
（旧）MBS6
（旧）RSK7
関連新聞・スポーツ新聞社8
毎日新聞社（東京 / 大阪 / 西部）
スポーツニッポン
北海道新聞社
岩手日報社
河北新報社
秋田魁新報社9
福島民報社
新潟日報社
信濃毎日新聞社
静岡新聞社（静新SBSグループ）
中日新聞社
北日本新聞社
富山新聞社
北國新聞社
福井新聞社9
山陽新聞社
中国新聞社
愛媛新聞社
熊本日日新聞社
大分合同新聞社
南日本新聞社
沖縄タイムス社
関連項目
JNN排他協定
JRN10
e-JNN
ジ〜ン
JNN・JRN共同災害募金11
放送持株会社（TBSホールディングス・中部日本放送・RKB毎日ホールディングス・MBSメディアホールディングス・RSKホールディングス）
アノンシスト賞
Gガイド
JNN企画大賞
 JNN
脚注
1加盟局が運営・出資する衛星放送（CSチャンネル）2旧TBSは2009年に現TBSに放送免許を譲渡。3旧CBCは2014年に現CBCに放送免許を譲渡。4OTV大阪テレビ放送は後にABCに吸収。OTV閉局当時はJNNが未発足であったが便宜的に記述。5旧RKBは2016年に現RKBに放送免許を譲渡。6旧MBSは2017年に現MBSに放送免許を譲渡。7旧RSKは2019年に現RSKに放送免許を譲渡。8母体新聞社及び加盟局と友好関係のある新聞社。9JNN系列局はないが、友好関係がある新聞社（過去に系列局を置く計画があったが、断念した）。10TBSラジオなどが加盟するラジオネットワーク。11旧称・TBSカンガルー災害募金。
表話編歴ANN地上波 フルネット局 24局
HTB 6
ABA 5
IAT 5
KHB 5
AAB 5
YTS 5
KFB 5
EX 5
UX 5
abn 5
SATV 5
HAB 5
NBN 6
ABC 6
HOME 5
yab 5
KSB 5
eat 5
KBC 1
NCC 5
KAB 5
OAB 5
KKB 5
QAB 5
地上波 クロスネット局 2局
FBC 71 | UMK 32
BSデジタル
BS朝日 5（2K） / BS朝日 4K
CSチャンネル3
シーエス・ワンテン
テレ朝チャンネル1・2
MTV
ミュージック・エア
ディズニージュニア
BBCワールドニュース
日本ケーブルテレビジョン（CNNj / CNN HD / ザ・ゴルフ・チャンネル（過去））
カミングスーンTV（過去）
ジャスト・アイ インフォメーション（過去）
ワンテンポータル（過去）
囲碁名人戦・朝日オープン将棋（過去）
スタジオ・ユニバーサル（未開局）
13thストリート（未開局）
朝日ニュースター（過去）
東映チャンネル
エンタメ〜テレ☆シネドラバラエティ
スカイA
旧加盟局
RAB
ATV
TVI
MMT
AKT
YBC
FCT
（旧）EX（NET→ANB）4
NST
TSB
CTV
MBS
（旧）ABC5
OHK
tys6
KRY
TKU
TOS
KTS
国内支局
甲府
富山
鳥取
米子
松江
徳島
高知
佐賀
関連新聞・スポーツ新聞社7
朝日新聞社（東京 / 大阪 / 西部 / 名古屋 / 北海道）
日刊スポーツ（日刊スポーツ新聞西日本）
山形新聞社
河北新報社
信濃毎日新聞社
中日新聞社
中国新聞社
みなと山口合同新聞社
長崎新聞社
大分合同新聞社
南日本新聞社
沖縄タイムス社
関連項目
ANNアナウンサー賞
放送持株会社（テレビ朝日ホールディングス・朝日放送グループホールディングス）
 TV Asahi Network
脚注
1ANNでは報道部門のみの参加。NNNフルネット局（NNNのニュース番組は全て同時ネットしているため）。2NNN、FNN/FNSとのクロスネット局。ANNでは報道部門のみの参加。3加盟局が運営・出資する衛星放送（CSチャンネル）4旧EXは2014年に現EXに放送免許を譲渡。5旧ABCは2018年に現ABCに放送免許を譲渡。6一般番組供給部門のみの参加。7母体新聞社及び加盟局と友好関係のある新聞社。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=中日新聞&oldid=79898447」から取得
		カテゴリ: 日本の新聞愛知県のマスメディア静岡県のマスメディア中日新聞社三の丸 (名古屋市)1942年刊行開始の刊行物1880年代日本の設立新聞 (革新主義)隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2017年9月中立的観点に議論ある項目言葉を濁した記述のある記事 (誰2)/2017年1月-6月
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		বাংলাDeutschEnglishEspañolFrançaisBahasa Indonesia한국어Português中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年10月9日 (金) 00:11 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
