	怒髪天
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		（増子直純から転送）
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "怒髪天" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2015年7月）
怒髪天出身地
 日本,北海道ジャンル
オルタナティブ・ロックハード・ロックパンク・ロック演歌ロック活動期間
1984年 - 1996年1999年 -レーベル
日本クラウン（1991年 - 1996年）インディーズ（2000年 - 2004年）インペリアルレコード（2004年 - ）事務所
BAD MUSIC GROUP公式サイト
怒髪天オフィシャルウェブサイトメンバー
増子直純（ボーカル）上原子友康（ギター）清水泰次（ベース）坂詰克彦（ドラムス）
怒髪天（どはつてん）は、日本のロックバンド。2019年にバンド結成35周年を迎えた。所属レコード会社はテイチクエンタテインメント。所属事務所はバッド・ミュージック・グループ。
目次
1 来歴
2 メンバー
3 エピソード
4 ディスコグラフィー
4.1 シングル
4.2 アルバム
4.3 DVD
4.4 iTunes配信
4.5 音楽配信
4.6 オムニバス
4.7 カセットテープ
4.8 参加作品
5 楽曲提供
6 本人公認伝説
7 主なメディア露出
7.1 映画
7.2 テレビドラマ
7.3 テレビ番組レギュラー
7.4 テレビ番組
7.5 ラジオ
7.6 MV
7.7 舞台
7.8 ゲーム
7.9 雑誌・WEB連載
7.10 テレビCM
8 出演歴のある主なライブイベント
9 著書
10 その他
11 脚注
12 参考文献
13 外部リンク
来歴[編集]
メンバー全員が北海道の出身である。自らの音楽をJAPANESE R&E（リズム&演歌）と称している[1]。結成は1984年で、当時高校生だった増子直純を除くと、全員現在とは違うメンバーだった[2]。当初はハードコア・パンクバンドであったが、1986年に一時解散[3]。同年増子と上原子友康を中心にメンバーを一新して再スタート[4]。2人の共通の趣味であったローリング・ストーンズやブルースを基調としながらも[4][5]、RCサクセションやアナーキー、憂歌団などの国内のグループや、歌謡曲や演歌の影響も強く受けている[1][6]。1991年日本クラウンよりメジャーデビューするが[7]、その後1996年に活動を一時休止[8]。1999年にインディーズに戻り活動再開[9]、2004年にテイチクエンタテインメントのレーベルインペリアルレコードより再メジャーデビューした。
2005年のテレビドラマ『アストロ球団』では挿入歌 「アストロ球団応援歌」を担当。最終回にはメンバーがカメオ出演し、「がんばれ怒髪天」と食堂の女将にいわれた。
2009年（結成25年目）頃から数多くのメディアに取り上げられ始め、四半世紀が経ってからの遅咲きのブレイクを果たし、近年は数多くのロック・フェスティバルに出演している。桃屋の『辛そうで辛くない少し辛いラー油』のTV CMに抜擢されるも、あまりに商品が売れ過ぎて店頭に並ばなくなってしまったため、CMの放送からおよそ12日間でオンエア自粛となってしまった[10]。
2010年には所属レコード会社テイチクエンタテインメントのホームページに「アイ ラブ ドハツテン ～愛のメッセージ～」と称して、怒髪天へのメッセージが掲載されていた（MCU、梶芽衣子、Ken Yokoyama、斉藤和義、The Birthday、the pillows、THE BAWDIES、ジョージ・ウィリアムズ、スガシカオ、箭内道彦など）。
2011年11月16日発売の関ジャニ∞5thアルバム「FIGHT」では、ボーカルの増子直純が作詞、ギターの上原子友康が作曲を務めた「モンじゃい・ビート」を楽曲提供し、アルバムのリード曲として起用された[11]。
2019年に増子は北海道の民放5局とNHK札幌放送局による共同キャンペーン『One Hokkaido Project』のキャンペーンソングに参加している[12]。
メンバー[編集]
増子 直純（ますこ なおずみ）
 (1966-04-23) 1966年4月23日（54歳） - 　ボーカル
出身地：北海道札幌市白石区[13]　血液型：A型　愛称：兄ィ、増子さん
ダミ声で歌い上げるボーカル。ほとんどの楽曲で作詞を務める。
今はいい兄貴分として慕われているが、インディーズ時代のかなりエキセントリックな行動は、当時のバンドシーンでは有名。「すれ違った人間、全員にケンカを売る」というルールを決めて、道行く人全員を睨み付けてはケンカを吹っかけるといった日々を過ごしていた。
自衛隊に2年在籍していた[14]。
父親は新潟県出身、母親は東京都荒川区西日暮里の商家の出身[13]。そのため子供の頃から東京に行く機会は多く、メジャーデビューで上京する際もさほどのカルチャーショックは受けなかった。ただ、本州の桜の見事さには驚いたという[15]。
DMBQの増子真二は実弟。両者のあまりにもかけ離れた音楽性については、直純自身も雑誌のインタビュー等で度々ネタにしている。また作曲家・編曲家のマシコタツロウは従兄弟に当たる。
弟の真二のバンド・DMBQや、bloodthirsty butchers、eastern youth、山中さわお（ザ・ピロウズ、ex.コインロッカー・ベイビーズ）などとは、北海道のアマチュア時代から交流が深かった。当時はイカ天などのバンドブームの真最中であったが、どのバンドも自分達のオリジナルのスタイルを作ることに夢中で、ブームに乗ることは全く考えていなかったという[16]。
1996年から1999年の活動休止期間中に、工事現場の仕事やプロレスのリングアナウンサー、穴あき包丁の実演販売、輸入雑貨店の雇われ店長などの経験を持つ。包丁の実演販売の際、主婦の方と接し「大人って意外とみんないい人じゃないか」と感じ、音楽性にも変化が表れたと話している[17]。
ヘドラのフィギュアコレクターとしても有名。無類のゲーム好きとしても知られており、雑誌「ファミ通」の連載を持つ。ラブプラス紳士でもある（CONTINUEVol.49）。
ライブやPVで着ているシャツには「JAPANESE R&E FOR BEAUTIFUL HUMAN LIFE」と書かれている。
DJパフォーマンスも行っており、2009年・2010年に開催されたSPACE SHOWER TVのロック・フェスティバル「SWEET LOVE SHOWER」では2年連続でCLOSING DJを務めた。
2016年11月13日、宮藤官九郎の作・演出のロック・オペラ「サンバイザー兄弟」で、瑛太とのダブル主演で初舞台を踏んだ。なお、この作品では上原子友康が音楽を担当している[18]。
2019年に北海道の民放5局とNHK札幌放送局による共同キャンペーン『One Hokkaido Project』のキャンペーンソングに参加している[12]。
上原子 友康（かみはらこ ともやす）
 (1967-02-26) 1967年2月26日（53歳） - 　ギター
出身地：北海道留萌市　血液型：A型　愛称：王子、友康さん
穏やかな性格で王子的存在。根っからのギター好きで、待ち時間や本番前の楽屋でも四六時中ギターを弾いているほど。ほとんどの楽曲で作曲を務める。双子の兄がいる。
使用ギターはメイプル指板のストラトキャスター。音の立ち上がりが早いので、体の一部のような感覚で弾けるという[19]。
高校時代、bloodthirsty butchersの吉村秀樹と「畜生」というバンドを組んでいた[20]。
電電公社札幌支店に上京するまで勤務していた[21]。
清水 泰次（しみず やすつぐ）
 (1968-05-04) 1968年5月4日（52歳） - 　ベース
出身地：北海道千歳市　血液型：O型　愛称：シミさん
バンドメンバーで唯一2つ年下。バンドのムードメイカーで非常に酒好き。1999年に「もう一度、怒髪天やろう」と再結成を提案した[22]。
坂詰 克彦（さかづめ かつひこ）
 (1966-08-18) 1966年8月18日（54歳） -  ドラム
出身地：北海道幌加内町　血液型：O型　愛称：坂さん
ライブのMCでは、ドラムでありながら積極的にしゃべる。ライブDVD「リズム&ダンディー “Dメン2010 日比谷より愛をこめて”」では、特典として坂さんドッキリ企画が収録されている。また2014年7月2日には、「今夜も始まっているだろう」というシングルで事実上のソロデビューを果たした。
エピソード[編集]
2001年に長野県長野市のライブハウス「ジャンクボックス」のイベントに呼ばれて以来、毎年冬に同ライブハウスでワンマンライブを行っている。その理由について増子は「お客さんが入るようになってから呼んでくれたり、よくしてくれたりするところはありますけど、（再結成後間もなく）箸にも棒にもかからない状態の時から呼んでくれた。その恩は絶対忘れないですよ」と語っている[23]。
ディスコグラフィー[編集]
シングル[編集]
発売日
タイトル
規格番号
備考
1994年7月
溜息も白くなる季節に…
黒天-003
1994年の札幌ライヴのために制作されたシングル。
2000年7月27日
怒
FHDB-0002
インディーズ作品。2009年12月2日に再発盤リリース。
2005年11月2日
俺達は明日を撃つ!
TECI-93
以後、テイチクエンタテインメントよりリリース。同日リリースのアルバム「ニッポニア・ニッポン」収録曲。
2005年12月7日
銀牙伝説WEED
TECI-95
アニメ「銀牙伝説WEED」オープニングテーマ。
2007年7月4日
酒燃料爆進曲
TECI-119
2008年11月5日
全人類肯定曲
TECI-154
「NO MUSIC, NO LIFE.」と同時発売。
2008年11月5日
NO MUSIC, NO LIFE.
TEI-11
タワーレコード限定販売。コーラスには同社のスタッフが有志で参加している。
2009年1月7日
労働CALLING
TECI-158
『しょこ♥リータ』（テレビ東京）2009年1月度エンディングテーマ。コナミ『jubeat ripples』収録曲。
2009年11月4日
オトナノススメ
TECI-194
初回盤・通常盤の2形態。初回盤はDVD付。
2010年1月27日
ド真ん中節
TECI-209
初回盤・通常盤の2形態。初回盤はDVD付。KKTくまもと県民テレビ「テレビタミン」2010年2月度エンディングテーマ。
2010年7月14日
真夏のキリギリス
TECI-221
カップリングに榊原郁恵のカバー曲「夏のお嬢さん」収録。
2010年11月24日
Merry X'mas Mr.Lonelyman
TECI-225
完全限定生産盤。「真夏のキリギリス」に対するアンサーソング。カップリングにカバー曲「恋人たちのクリスマス（All I Want for Christmas Is You）」収録。特典DVDには過去のミュージックビデオ19曲＋メンバー出演カラオケビデオ収録。
2011年1月22日
そのともしびをてがかりに
BNBR-012
増子直純主宰のレーベル「Northern Blossom Records」よりリリース。「44 "R&E" MAGNUM tour」ライブ会場限定盤。
2011年12月7日
ニッポン ラブ ファイターズ
BNBR-014
増子直純主宰のレーベル「Northern Blossom Records」よりリリース。期間限定無料配信された楽曲を初CD化。
2012年3月14日
歩きつづけるかぎり / DO RORO DERODERO ON DO RORO
TECI-259
両A面シングル。初回生産分のみ公開シークレットトラック・MC集を収録。
2013年1月9日
日本列島ワッショイ計画
TECI-299 (初回限定盤)TECI-300 (通常盤)
2013年7月24日
団地でDAN!RAN!
TECI-314
「怒髪天 feat.キヨサク（MONGOL800）」名義。NHK総合 アニメ「団地ともお」オープニングテーマ
2013年9月11日
どっかんマーチ
TECI-315
2014年7月2日
今夜も始まっているだろう / スポーツ大佐のテーマ
TECI-348
2016年1月13日
セイノワ
TECI-389 (初回限定盤)TECI-390 (通常盤)
アルバム[編集]
発売日
タイトル
規格番号
備考
発売時期不明
怒髪天 I
GONG-6035
キャプテンレコードよりリリース。ミニアルバム。1988年にアナログ盤で発売されたファーストのCD化。アナログ盤未収録のボーナストラックが1曲追加されている。
1991年6月10日
怒髪天
CRCR-6022
日本クラウンよりリリース。ミニアルバム。ジャケットの題字は北島三郎担当。2007年3月7日に再発盤リリース。
1995年7月7日
痛快!ビッグハート維新'95
SSD-7771
SOY SAUCE RECORDSよりリリース。活動休止前の最後の作品。2008年10月20日にiTunes限定で配信。
2001年2月24日
如月ニーチェ ～Kisaragi-Nietzsche～
FHDK-0101
インディーズ作品。ミニアルバム。2009年12月2日に再発盤リリース。
2001年9月28日
マン・イズ・ヘヴィ
FHDM-0102
インディーズ作品。ミニアルバム。2009年12月2日に再発盤リリース。
2002年6月29日
武蔵野犬式
FHDM-0202
インディーズ作品。読み方は「むさしのドッグスタイル」。2009年12月2日に再発盤リリース。
2003年7月2日
TYPE-D
FHDT-0304
インディーズ作品。2009年12月2日に再発盤リリース。
2004年5月12日
リズム&ビートニク
FHDR-0401
インディーズ作品。ミニアルバム。
2004年11月24日
握拳と寒椿
TECI-1078
以後、テイチクエンタテインメントよりリリース。ミニアルバム。
2005年3月24日
桜吹雪と男呼唄
TECI-1091
ミニアルバム
2005年11月2日
ニッポニア・ニッポン
TECI-1111
フルアルバム。アルバム収録曲「俺たちは明日を撃つ!」を同日にシングルリリース。
2006年1月25日
銀牙伝説WEED～オリジナルサウンドトラックアルバム～
TECI-1124
テレビ東京系アニメ「銀牙伝説WEED」のサウンドトラック。
2006年11月8日
トーキョー・ロンリー・サムライマン
TECI-1142
2007年3月7日
D-stance "FREIHEIT YEARS 1999-2004"
TECI-1150
ベストアルバム
2007年11月21日
LIFE BOWL
TECI-1163
フルアルバム
2009年4月22日
プロレタリアン・ラリアット
TECI-1250～1
初回盤・通常盤の2形態。初回盤はDVD付。
2010年3月3日
オトナマイト・ダンディー
TECI-1277
2011年3月30日
D-N°18 LIVE MASTERPIECE
TECI-1301
ライブ定番楽曲のコンプリートアルバム（ライブ音源ではない）。新曲「キタカラキタオトコ」、「喰うために働いて 生きるために唄え!!」新録バージョンを収録。※東日本大震災の影響で発売日が3月23日から一週間延期された。
2012年4月18日
Tabbey Road
TECI-1326
2013年4月24日
ドリーム・バイキングス
TECI-1360～1
初回盤・通常盤の2形態。初回盤はDVD付。
2014年4月9日
男呼盛＂紅＂
TECI-1399
怒髪天の30周年アニバーサリーイヤーアルバム。満員御礼の日本武道館公演からスタートを切った怒髪天『ゲームセンターCX THE MOVIE 1986 マイティボンジャック』主題歌「プレイヤーⅠ」収録。武道館公演のエンディングでも使用された「プレイヤーⅠ」。
2014年11月26日
歌乃誉”白”
TECI-1429
怒髪天30周年アニバーサリーイヤーを締めくくる記念アルバムをリリース! 地元北海道から25年来のよき先輩である上田健司氏をプロデューサーに迎え、アニバーサリーイヤーにふさわしい豪華な内容。
2015年5月13日
怒髪天 酒唄傑作選 ～オヤジだョ! 全員酒豪～
TECI-1456
酒をテーマにしたコンピレーションアルバム。カバー「日本全国酒飲み音頭」を収録。
2016年3月16日
五十乃花
TECI-1493
初回生産分はメンバーの直筆でタイトルを書いている。
2018年7月11日
夷曲一揆
TECI-1589
カバー
DVD[編集]
発売日
タイトル
規格番号
備考
2008年4月23日
for beautiful 不惑 in Life～Life Bowl Tour 07-08
TEBI-38071
2008年2月3日SHIBUYA AXでのツアー最終公演の模様を収録。
2010年7月14日
リズム&ダンディー “Dメン2010 日比谷より愛をこめて”
TEBI-48146
2010年4月17日日比谷野外大音楽堂のライブを完全収録。特典DVDには札幌ロケ、ドッキリ企画などを収録。
2011年9月21日
MV-D "Music Video Collection"
TEBI-25189
PV全20曲収録。メンバーのオーディオ・コメンタリー(副音声)付き。
2012年3月14日
D-LIVE IN JAPAN 2011
TEBI-48024
2011年7月10日Zepp TokyoでのライブDVDと、2011年11月7日東京・NHKホールでのライブ音源を2枚組CDとして収録。読み方は「ドライブ イン ジャパン」。
iTunes配信[編集]
発売日
タイトル
備考
2008年10月20日
痛快!ビッグハート維新'95
1995年に発売されたインディーズ作品の復刻版として配信。
2009年12月2日
THE BEST OF JAPANESE R&E～上原子友康選曲編～
Gt.上原子友康の選曲による、配信限定アルバム。
2011年2月23日
D-N°18 LIFE MASTERPIECE
ライブセットの中の肝となる楽曲を集めた配信限定アルバム。
音楽配信[編集]
発売日
タイトル
備考
2011年9月5日
怒髪天 & THE JOE-NETS "GOLDEN MUSIC HOUR" 記念盤!!
怒髪天 & THE JOE-NETSによる、配信限定シングル。楽曲は「D＆Jのテーマ」「情熱のストレート」「東京衝撃」の3曲。
オムニバス[編集]
発売日
タイトル
規格番号
収録楽曲
備考
1990年12月
Junkie Jungle
GONG-6029
01.YOUNG DAYS02.SHOT MY HEART '90
インディーズ作品。
1993年8月
COME INTO THE WORLD
BVCR-1407
07.ショートホープ08.世間知らずにささやかな拍手を…09.友として
現Ariola Japanよりリリースされたコンピレーションアルバム。
2000年7月
極東最前線
SAKASHO-16
07.サムライブルー
発売元：坂本商店
2001年9月27日
LONDON NITE 4“OLD&NEW FRIENDS-UNITY”
AMCN-4555
08.明日をブン殴れ
発売元：イーストウエストジャパン
2002年4月24日
スペースシャワー列伝～宴～
SPMD-5001
03.ナラクデサカバ
発売元：spm sisc
2002年8月28日
THE BLUE HEARTS 2002 TRIBUTE
UPCH-1171
11.世界のまん中
発売元：ユニバーサル ミュージック
2003年3月19日
エレファントカシマシトリビュートアルバム「花男」
BFCA-83510
07.男餓鬼道空っ風
発売元：EMIミュージック・ジャパン
2006年5月10日
ROCK THE ULTRAMAN
AVCD-17953
11.怪獣音頭
発売元：avex trax
2006年6月21日
THE MODS TRIBUTE ALBUM SO WHAT!! Vol.2
ESCL-2846
12.バラッドをお前に
発売元：エピックレコードジャパン
2008年2月2日
吉田拓郎トリビュート～結婚しようよ～
TECI-1170
07.落陽
発売元：テイチクエンタテインメント
2009年9月16日
深夜高速 -生きててよかったの集い-
AICL-2039
04.深夜高速
発売元：ソニー・ミュージックアソシエイテッドレコーズ
2009・2010年
SMILE
01.SMILE
SMILE SAFETY PROJECT※増子直純のみ参加
カセットテープ[編集]
発売日
タイトル
備考
1990年
怒髪天／我生流雲如…
非売品
参加作品[編集]
SMILE SAFETY PROJECT（2009年 - ）
増子直純＋PAPA B with KTNM『SMILE』
2009年11月23日（着うた）・2010年10月25日（CD）
エフエム北海道（AIR-G'）の交通安全プロジェクト。
私たちの道（2019年）
増子が参加。[12]
2019年2月20日（デジタル配信）・2019年3月6日（CD)
北海道民放5局とNHK札幌放送局による合同キャンペーン『One Hokkaido Project』のキャンペーンソング。
楽曲提供[編集]
関ジャニ∞「モンじゃい・ビート」（2011年11月16日）
作詞：増子直純／作曲：上原子友康
関ジャニ∞「あおっぱな」（2012年9月5日）
作詞：増子直純／作曲：上原子友康
ももいろクローバーZ「ももいろ太鼓どどんが節」（2013年11月6日）
作詞：増子直純／作曲：上原子友康／編曲：怒髪天
ベイビーレイズ「ぶっちゃけRock'n はっちゃけRoll」（2014年5月14日）
作詞：増子直純／作曲：上原子友康
TUBE「夏番長」（2015年6月17日）
　 作詞：増子直純／作曲：上原子友康
ひめキュンフルーツ缶「伊予魂乙女節」（2016年9月7日）
　 作詞：増子直純／作曲：上原子友康
はやぶさ「はやぶさロッキンGOGO!」（2018年3月7日）
　 作詞：増子直純／作曲：上原子友康
本人公認伝説[編集]
※出典：スペースシャワーTV『MUSIC UPDATE』
マユゲ全剃りで7時間待ち続けた伝説（提供：the pillows）
今から20年前、the pillowsの山中さわおが新宿の交差点を歩いていると、突然、マユゲ全剃りの増子直純が現れた。そのころ増子直純は北海道在住だったため、山中が「何してるんすか、こんなとこで？」と聞くと、「お前が来るまで7時間待ってたんだよ」と答えたという。この件で山中さわおは7時間と記憶していたが、実は8時間であったことがthe pillowsとの対バンの際に本人の口から語られた。
マユゲ全剃りにした理由は「誰にも話しかけられたくなかったから」。新宿で待っていた理由は「なんとなく来ると思ってたから」。
クマンバチを喰らう小学生伝説
増子直純は小学生のころ、友達同士でやっていた根性比べ「これ食えるか対決」で、生きているクマンバチを食べたことがある。最初はアリから始まり、トノサマバッタ、キリギリスときて、最後にクマンバチに辿り着いた。他にも、割れたガラスやパチンコ玉を食べたことがあるらしい。
根性比べは他にも「爆竹をどれだけ持ってられるか？」があったが、増子は毎回爆発するまで持っていたので、「お前はもうやらなくていい」とムリヤリ殿堂入りさせられていた。
電車で説教伝説
増子直純は電車で携帯電話をしている人を見ると老若男女構わず説教するらしい。まずは対象者への「ガン見」から始まる。それでも止めない場合は説教するという流れ。
ヘドラ集め過ぎ伝説
増子直純は日本でも有数のヘドラコレクターで、家にはヘドラのフィギュアがおよそ170体あるらしい[24]。その中には、怒髪天のアルバムを聴いた印象で彩色してもらった「世界にひとつだけのヘドラ」がある。2009年に行われた『ヘドラ エコアート展』ではそのコレクション100点以上を披露。また2009年7月11日には『ヘドラ エコアート展』記念のトークイベントが行われ、鷲巣義明（映画評論家）・MARS SIXTEEN（ヘドラTシャツ製作のブランド・怒髪天との交流も深い）と共に壇上に立ち、ヘドラについて熱く語った。
2013年12月24日に増子が出演した開運!なんでも鑑定団でも当然のごとくヘドラ愛を語り、出品物ももちろんヘドラだった。この時の鑑定品は「ヘドラのカラーフィギュア2体(うち1体は未開封)」で、両方合わせて23万円の値が付けられた(未開封20万円＋開封品3万円)[25]。なお、この番組でコレクター最終目標が世界中のヘドラコレクターが血眼で探すという「ピンクのヘドラフィギュア」と明かしている。
主なメディア露出[編集]
映画[編集]
ゲームセンターCX THE MOVIE 1986 マイティボンジャック主題歌（2014年2月22日公開）
テレビドラマ[編集]
僕が父親になるまで (2013年3月2日、NHK総合) - トラック運転手 役(増子)
いだてん〜東京オリムピック噺〜 (2019年、NHK大河ドラマ) - 黒澤明 役(増子)
テレビ番組レギュラー[編集]
放送局
番組名
放送日時
放送期間
テレビ東京
音流～On Ryu～
毎週金曜日 27:15～27:45
2005年1月～
SPACE SHOWER TV
爆裂★エレキングダム!!
毎週金曜日 19:00～20:00
2010年4月～2012年3月23日
テレビ番組[編集]
視点・論点 (NHK総合) - 増子が計4回出演している[26]。
ラジオ[編集]
怒髪天・増子直純の月刊★ロック判定（2014年4月-　最終土曜のみ、増子）
怒髪天 増子直純兄ィのロックな労働相談室（2012年4月-2014年3月　当初最終日曜→2013年度は最終土曜　増子）
OLERA（2014年9月30日 - 2015年3月26日、TBSラジオ、金曜日パーソナリティ、増子）
MV[編集]
One Hokkaido Project「私たちの道」（2019年、増子）[27]
舞台[編集]
ロック・オペラ「サンバイザー兄弟」（宮藤官九郎作・演出、上原子友康音楽、2016年11月13日 - 12月14日、東京・池袋・サンシャイン劇場） - 金目鯛次朗 役（増子） ※瑛太とのダブル主演
ゲーム[編集]
LET IT DIE（2017年、ガンホー・オンライン・エンターテイメント） - コマンドカワサキ 役（増子）[28]
雑誌・WEB連載[編集]
雑誌名
備考
音楽と人
俺とお前 or DIE!!!五郎
ファミ通WAVE
カントリーロード
ライブハウス系フリーペーパー
ぴあ関西 WEB
怒髪天 増子直純のナニワ珍遊道
パチスロ必勝ガイド
勝てなくても負けるな
女性自身ブログ
増子直純の「男子たるもの」
週刊TVガイド北海道版
週刊★増子直純
テレビCM[編集]
放送年
スポンサー
タイトル
備考
2009年
桃屋
『辛そうで辛くない少し辛いラー油』うまい!!篇
出演：増子 直純　ギター：上原子 友康　ナレーション：坂詰 克彦　クッキングスタッフ：清水 泰次※商品が売れ過ぎて店頭に並ばなくなってしまったため、CMの放送から12日間でオンエア自粛となった。
2010年
桃屋
『桃屋の味付搾菜』本物の刺激篇
出演：怒髪天　音楽：キタカラキタオトコ／怒髪天
2011年
財団法人JKA
『KEIRIN 2011』
出演：オダギリジョー、長澤まさみ、大森南朋　音楽：そのともしびをてがかりに／怒髪天
2011年
桃屋
『辛そうで辛くない少し辛いラー油』あきらめていた方も！篇
CM曲は商品を歌った怒髪天の書下ろし
2011年
桃屋
『キムチの素』心に火をつける飯篇
CM曲は商品を歌った怒髪天の書下ろし
2011年
桃屋
『味付メンマ』食卓のメインへ篇
CM曲は商品を歌った怒髪天の書下ろし
出演歴のある主なライブイベント[編集]
風とロック
タイトル
FUJI ROCK FESTIVAL
ROCK IN JAPAN FESTIVAL
ROCK IN JAPAN presents COUNTDOWN JAPAN
RISING SUN ROCK FESTIVAL
SPACE SHOWER SWEET LOVE SHOWER
ARABAKI ROCK FESTIVAL
MONSTER baSH
京都大作戦
お台場合衆国"めざましライブ"
OTODAMA 音泉魂
著書[編集]
怒髪天・増子直純 自伝『歩きつづけるかぎり』（2014年、USEN）
怒髪天・増子直純 自伝『歩きつづけるかぎり』増補改訂版（2019年10月16日、音楽と人）タワーレコード・HMV限定
その他[編集]
Capital Radio One - ツアーTシャツ製作
MARS SIXTEEN - 「トーキョー・ロンリー・サムライマン」ジャケットデザイン
丹下紘希（クリエイティブディレクター） - 「ド真ん中節」ミュージックビデオ※東京でタイル屋のアルバイトをしていた時の同僚
箭内道彦（クリエイティブディレクター） - 桃屋『辛そうで辛くない少し辛いラー油』うまい！！篇桃屋『桃屋の味付搾菜』本物の刺激篇「真夏のキリギリス」ミュージックビデオ
The BERICH（富山県魚津市在住のアニメクリエイターユニット） - 「Merry X'mas Mr.Lonelyman」ミュージックビデオ
増子直純兄ィのロックな労働相談室（2011年8月14日と21日の2回、NHKラジオ第1放送） - 増子直純がパーソナリティを務める。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
^ a b “「怒髪天」最多51本ツアーに挑戦”.   産経ニュース (2016年5月19日). 2017年6月16日閲覧。
^ 「歩きつづける限り」62頁
^ 「歩きつづける限り」103頁
^ a b 「歩きつづける限り」106頁
^ 「歩きつづける限り」141頁
^ 「歩きつづける限り」109頁
^ 「歩きつづける限り」153頁
^ 「歩きつづける限り」178頁
^ 「歩きつづける限り」215頁
^ 「歩きつづける限り」242-243頁
^ 「歩きつづける限り」241頁
^ a b c “北海道の歌、参加歌手｜One Hokkaido project”. one-hokkaido.jp. 2020年7月11日閲覧。
^ a b 「歩きつづける限り」22頁
^ 「歩きつづける限り」86頁
^ 「歩きつづける限り」150頁
^ 「歩きつづける限り」126頁
^ 「歩きつづける限り」196-214頁
^ “宮藤官九郎作・演出「サンバイザー兄弟」 歌う瑛太、初舞台の増子直純”.   産経ニュース (2016年11月4日). 2017年6月16日閲覧。
^ “インタビュー】怒髪天（上原子友康＆増子直純）”.   ギター・マガジン (2010年3月19日). 2017年6月16日閲覧。
^ 「歩きつづける限り」138頁
^ 「歩きつづける限り」139頁
^ 「歩きつづける限り」213-214頁
^ “信州人軽快問答 : 「怒髪天」ボーカル・増子直純さん　呼んでくれた恩、忘れない　／長野”.   毎日新聞 (2016年10月25日). 2017年6月16日閲覧。
^ 2010年1月30日「音楽ば〜か」より
^ なんでも鑑定団「ヘドラのフィギュア」
^ 日本放送協会. “NHKプラスでいま配信中のもの、おすすめします！ 見逃し番組日記 その11” (日本語). NHK_PR. 2020年7月18日閲覧。
^ “YouTube”. www.youtube.com. 2020年7月11日閲覧。
^ Inc., Aetas「PS4「LET IT DIE」がいよいよ日本，そしてアジアに上陸。日本版の出演声優が発表された「LET IT DIE ジャパンプレミア」をレポート」『』。2018年7月26日閲覧。
参考文献[編集]
「歩きつづける限り - 怒髪天　増子直純　自伝」音楽と人、2014年
外部リンク[編集]
公式サイト
テイチクエンタテインメント
怒髪天オフィシャルブログ「怒髪天 朝の怒号」Powered by Ameba
怒髪天 (@dohatsuten_crew) - Twitter
典拠管理 
MusicBrainz: e3385682-defc-4a8c-985c-871bba318719
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=怒髪天&oldid=78991912#メンバー」から取得
		カテゴリ: 日本のロック・バンド1984年に結成した音楽グループフジロック・フェスティバル出演者ROCK IN JAPAN FESTIVAL出場者隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2015年7月MusicBrainz識別子が指定されている記事
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		リンクを追加
		 最終更新 2020年8月14日 (金) 19:07 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
