	日本沈没
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		日本沈没著者
小松左京発行日
1973年（昭和48年）発行元
光文社 カッパ・ノベルスジャンル
SF小説国
 日本言語
日本語ページ数
409（上巻）384（下巻）コード
ISBN 9784334720438 ISBN 9784334720445（下巻）
 ウィキポータル 文学
[  ウィキデータ項目を編集 ]テンプレートを表示
『日本沈没』（にっぽんちんぼつ[1]、にほんちんぼつ[2]）は、1973年（昭和48年）に刊行された小松左京による日本のSF小説、およびこれを原作として制作された映画（1973年と2006年）、テレビドラマ（1974年）、ラジオドラマ（1973年と1980年）、漫画（1970年代と2000年代）、Webアニメ（2020年）。
目次
1 小説
1.1 物語
1.2 設定
2 登場人物
3 外部リンク
4 1973年の映画
4.1 スタッフ
4.1.1 本編
4.1.2 特殊技術
4.2 特別スタッフ
4.3 キャスト
4.4 関連ソフト（1973年版）
4.5 外部リンク
5 2006年の映画
5.1 原作や前作との相違点
5.1.1 物語の設定
5.1.2 各地の被害
5.1.3 登場人物の設定
5.1.4 結末
5.2 登場兵器・メカニック
5.3 スタッフ
5.4 特別スタッフ
5.5 キャスト
5.6 主題歌
5.7 脚本のクレジットについて
5.8 関連ソフト（2006年版）
5.9 テレビ放送
5.10 外部リンク
6 テレビドラマ
6.1 スタッフ
6.2 特別スタッフ
6.3 キャスト
6.4 サブタイトル
6.5 映像ソフト（テレビドラマ版）
6.6 外部リンク
7 1973年のラジオドラマ
7.1 スタッフ
7.2 キャスト
8 1980年のラジオドラマ
8.1 キャスト
9 2020年のWebアニメ
9.1 キャスト
9.2 スタッフ
9.3 主題歌
9.4 各話リスト
9.5 外部リンク
10 漫画
11 玩具
12 実現しなかった映画化案
12.1 『日本列島沈没』
12.2 『続日本沈没』の企画
12.3 『日本沈没1999』の企画
13 小説『日本沈没 第二部』
13.1 執筆までの経緯
13.2 小説
13.2.1 あらすじ
13.2.2 設定
13.3 登場人物
13.4 「第二部」以降の展開
14 現実に日本列島が沈没する可能性
15 パロディ
16 日本沈没を引用したメディアなど
17 脚注
17.1 注釈
17.2 出典
18 参考資料
19 関連項目
小説[編集]
1964年（昭和39年）から執筆が開始され、9年がかりで完成した。当初は複数巻となる予定だった長編を出版社の要請で短縮し、上下巻とした。
1973年（昭和48年）3月20日に光文社カッパ・ノベルスより書き下ろしで上下2巻が同時刊行された。当初は3万部ずつだったが、版数を重ねるごとに出版数が増え、上巻204万部、下巻181万部の計385万部まで伸ばし、「空前の大ベストセラー」とも評された。小松は1億2000万円の収入を得て、文壇長者番付の5位にランクインし、1974年には第27回日本推理作家協会賞、第5回星雲賞日本長編部門をそれぞれ受賞している。
ベストセラーになったことにより、小松の知名度を上げて日本におけるSFの浸透に一役買うことになった。その背景には、高度経済成長が終焉を迎えた1970年（昭和45年）の日本万国博覧会に代表される薔薇色の未来ブームへのアンチテーゼとして登場したことの衝撃に加え、1973年の狂乱物価とも言われたインフレーションやオイルショックなどによる社会不安があった[注 1]。また、同年が関東大震災から50年という節目でもあり、本作によって大規模災害への不安が喚起されるきっかけともなった[3]。
1976年には、マイケル・ギャラガー（英語版）により3分の1ほどの抄訳ながら、アメリカで『JAPAN SINKS』のタイトルで出版された。
元々は「日本人が国を失い放浪の民族になったらどうなるのか」をテーマに据えており、日本列島沈没はあくまでもその舞台設定で、地球物理学への関心はその後から涌いたものだという。しかし、そのために駆使されたのが当時になって広く認知され始めていたプレート・テクトニクスであり、本作はその分野を広く紹介する役割をも果たした。この分野に関する作品中の解説やアイデアは、修士論文に相当するとの声もあったほどである[要出典]。
難民となって世界中に散っていった日本人を描く第2部の構想（仮題は『日本漂流』）もあったことから、下巻の最後には「第1部・完」と記されていた。下巻発刊後から長らく執筆されることはなかったが、2006年のリメイク版映画の公開に合わせ、谷甲州との共著という形で出版された。詳細は「#小説『日本沈没 第二部』」を参照
物語[編集]
197X年夏。小笠原諸島の北にある無名の小島が、一夜にして海底に沈んだ。地球物理学者・田所雄介博士は、ただちに現地調査に赴く。深海調査艇「わだつみ」号の操艇者・小野寺俊夫、海洋地質学者の幸長助教授と共に日本海溝[注 2]に潜った田所は、海底を走る奇妙な亀裂と乱泥流を発見する。
おりしも伊豆半島付近で地震が発生し、それに誘発されて天城山が噴火したため、内閣では地震学者との懇談会を開いて意見を聞くことになった。その席に招かれた田所は、「日本がなくなってしまう」可能性を口にするが、学者仲間の失笑を買うだけだった。だが、政財界の黒幕である渡老人は田所の説に興味を抱き、その説を検証するため首相を呼びつけ、極秘裏に「D計画」を立ち上げさせる。
D計画に集った田所、幸長、小野寺、情報科学者の中田一成らは、やがて一つの結論に達する。それは、日本列島近傍のマントル流に急速な異変が起こっており、その結果として「日本列島は最悪の場合2年以内に、地殻変動で陸地のほとんどが海面下に沈没する」というものだった。一方、渡老人は、比較文明史学者の福原教授らに依頼して、日本人の国外脱出とその後に関する計画を策定させる。
その間にも京都、ついで東京が相次いで巨大地震に襲われ、富士火山帯の火山が相次いで噴火するなど、異変は着実に進行していた。田所は危機が迫っていることを国民に知らせ、そのことに対する国民の反応を見るために、わざと週刊誌とテレビで情報を暴露し、D計画を去る。
その後のコンピューターによるシミュレーションで、日本沈没は10か月以内に迫っていることが判明し、ついに首相は、日本沈没の危機が迫っていることを国会演説で発表する。休火山[注 3]までが活動を始める中、精鋭スタッフたちは死に物狂いで全国民の国外脱出計画「D-2」を遂行し、日本人を続々と海外避難させる。一方、敢えて国内に留まり日本列島と運命を共にする道を選択する者もいた。
四国を皮切りに次々と列島は海中に没し、北関東が最後の大爆発を起こして日本列島は完全に消滅する[注 4]。
設定[編集]
197X年と書かれているが、基本的には執筆当時から予測される近未来と設定されており、執筆当時にはまだ完成していなかった施設のうちのいくつかが既に稼動しているものとして話が進められている。具体的には、新東京国際空港（現在の成田国際空港）・青函トンネル・関西国際空港（小説上は神戸沖だが、現実の神戸沖には神戸空港があり、実際の関西国際空港は大阪南泉州地区沖にある[注 5]）など。大型コンピュータ[注 6]のLSI化など確実に未来を予測したものもある。
いわゆる「実現しなかった未来」的な描写としては、水深1万メートルまで潜れるような深海潜水艇や超音速輸送機が多数登場する点が挙げられる。現実では、かなり未来のこととなったものを登場させているものとしては超電導リニアが全線の測量が終わり工事が始まっている。一方で東海道新幹線にビュフェがあるなど「懐かしい」描写もある。
しかし、わかりやすく書かれてはいないが、日本列島を沈没させてしまう科学設定の他にも「マルコフ過程」に並んで「ナカタ過程」と呼ばれているという架空の確率に関係する理論など完全にフィクショナルな科学描写もある。
また、日本が沈没したのは日本の人口が減少に転じた翌年という設定もあり、そのため、密かに進められている海外移転計画が海外から「日本の人口対策ということはありえないと怪しまれる」という描写がある。奇しくも現実ではリメイク映画版公開の2006年がそれに該当した。
登場人物[編集]
基本プロットは複数人物による群像劇として描かれており、章によっては主人公が変わる。
小野寺俊夫
深海潜水艇の操艇者。30代。潜水士と海技士の資格を持つ。当初は海底開発KKに勤めていたが、後にD-1計画に引き抜かれる（身分的には臨時雇）。戦後生まれで、出世や組織の属する事、国家に対しても興味がなく、純粋に海が好きで潜水艇を操縦しており、その性格を田所に早々と見抜かれて海洋研究で本格的に力を貸す。
田所雄介
地球物理学者。博士。「エピローグ」の時点で65歳。田夫野人な性格の人物として知られる。元M大客員教授。現在は大学には在籍せず、新興宗教「世界海洋教団」をスポンサーにして個人研究所を運営している。D-1計画の中心人物。小野寺と同様に出世に興味がなく純粋に自然や物理、日本列島を好んで研究する人物。「科学者に必要な物は直感」がモットーだが日本列島が沈没すると当初から予感しながら科学的証明が出来ずに悩んでいた。
幸長信彦
海洋地質学者。M大学の助教授で田所の右腕的存在。銀縁眼鏡を着用。常識人で、小野寺や田所を気遣う。政界にもコネクションを持ち、田所と渡老人を引き合わせてD-1計画を発足させ自らもメンバーとなる。田所を支持する半面自らの立場に対する不安を抱く。田所が暴行事件を起こして逮捕された後は実質的にD-1計画の責任者となる。
首相
内閣総理大臣。60代。渡老人に陣笠議員の頃から造船疑獄事件等で助けてもらい、渡の力により首相の座に就いた人物で、異常事態において、決断が迫られる中覚悟を決めてD-2計画を推し進める。姓は緒形[注 7]だが、作中ではもっぱら「首相」または「総理」と呼ばれている。
阿部玲子
作中のヒロインの一人。大手財閥の令嬢で、政略結婚を目的に小野寺と見合いをさせられる。海岸で一夜を共にし、小野寺を運命の相手と見定めて結婚を決意するが…。
麻耶子（マコ）
作中のもう一人のヒロイン。西銀座のバー「ミルト」のホステス。小野寺の深海潜水に純粋に興味を持っている。
渡老人
"箱根の老人"と政財界で噂される。 政官財で暗躍する黒幕。100歳という高齢にも関わらず、一種の激しい精神力と、短くするどい質問を浴びせてくる、頭脳の鋭さを持っている。戦前は満州事変で活躍し、直接ではないにしろ大勢の人間を死なせているという。戦時中は完全な隠遁生活を送って、戦犯にならずにやり過ごし、戦後は最初の15年ほどは猛烈に活動したが、80歳を過ぎてからは自分からは動かず、政財界の大物からアドバイスや斡旋、調停の口利きを依頼されていた。普段の季節でツバメが巣を作ったまま帰ってこなくなったり、植物の咲き方の些細な異変から日本で異変が起きている事を肌で感じていた。田所の科学的な直感を信じて、総理を茅ヶ崎の自邸に呼びつけて、ほんの二言三言で「D計画」の実行を決意させた。
花枝
渡老人の身の回りの世話をする少女。第5章の時点で23歳。
邦枝
総理府秘書官で幸長の友人。渡老人と同郷。渡老人の右腕的存在、政府や田所へ仲介を行う。
中田一成
情報科学者で幸長の大学時代からの友人。D-1計画のメンバー。田所がD-1計画を去った後は、幸長とともに最後まで計画を支え続ける。政府との板挟みとなり、正確な被災情報はコンピューターでも計れないと政府に呼び掛ける。
結城
小野寺の親友で同じ会社に勤める操艇者。後に小野寺の誘いでD-1計画に引き抜かれる。
野崎八郎太
外務省特別顧問、国連日本救済特別委員会特別委員。外交問題を一手に任される老人。流暢なクイーンズイングリッシュを喋る。D-2計画の海外亡命の仲介を行う。
山崎
内閣調査室調査官。D-1計画メンバー。代々木のD-1計画本部にいた時に東京大地震に遭遇する。
片岡
防衛技研所員。D-1計画メンバー。
福原教授
比較文明史学者。京都の大学教授。50代。渡老人に依頼されて日本人の国外脱出計画の策定を行うが、途中で「何もせんほうがいい」という案に傾きかける。大綱を渡に提出した直後に過労死。
郷六郎
N建設調査部の地質調査技師で小野寺の友人。東海道新々幹線（リニアモーター超特急）の基礎工事に関わっていたが、京都大地震の直前に変死体で発見される。のちに、地殻変動によって新々幹線の建設が不可能になることに独自に気づき、その事態を受け入れられずに自殺同然の事故死を遂げたことが明らかとなる。
ンバヨ委員長
国連タンザニア代表で国連日本救済特別委員会委員長。若いころアフリカ統一機構に出向していたことがある。理想主義者。日本沈没を日本人の枠でとらえず「私たち人類に対する試練」と言及し、人種や国という考えを捨てて結束すべきだと促す。
オーストラリア首相
オーストラリア首相。ユダヤ人。
吉村
海底開発KKの部長、出世を狙い小野寺に政略結婚を勧める。日本沈没時はスイスに逃げる。
D・マルタン
ベルギー人の美術商。裏で密輸と窃盗を行っておりインターポールから目をつけられている。渡老人と裏取引を行う。
小野寺の兄
兵庫の実家に住む小野寺の兄。カナダの会社からヘッドハンティングを受けている。
山城教授
地質学者。T大教授。田所の研究を以前から冷笑する人物。
穂積
D-1計画メンバー。調査結果が世間に洩れないように情報操作を行うために引き抜かれる。
外部リンク[編集]
筑摩書房「『砂の器』と『日本沈没』70年代日本の超大作映画」
東京大学地震研究所 「日本沈没」と地球科学に関するQ&Aコーナー
緊急地震速報と映画「日本沈没」
表話編歴星雲賞日本長編部門1970年代
第1回: 筒井康隆『霊長類南へ』
第2回: 小松左京『継ぐのは誰か?』
第3回: 半村良『石の血脈』
第4回: 広瀬正『鏡の国のアリス』
第5回: 小松左京『日本沈没』
第6回: 筒井康隆『おれの血は他人の血』
第7回: 筒井康隆『七瀬ふたたび』
第8回: かんべむさし『サイコロ特攻隊』
第9回: 山田正紀『地球・精神分析記録（エルド・アナリュシス）』
第10回: 眉村卓『消滅の光輪』
1980年代
第11回: 山田正紀『宝石泥棒』
第12回: 川又千秋『火星人先史』
第13回: 井上ひさし『吉里吉里人』
第14回: 小松左京『さよならジュピター』
第15回: 神林長平『敵は海賊・海賊版』
第16回: 神林長平『戦闘妖精・雪風』
第17回: 高千穂遙『ダーティペアの大逆転』
第18回: 神林長平『プリズム』
第19回: 田中芳樹『銀河英雄伝説』
第20回: 堀晃『バビロニア・ウェーブ』
1990年代
第21回: 夢枕獏『上弦の月を喰べる獅子』
第22回: 大原まり子『ハイブリッド・チャイルド』
第23回: 菅浩江『メルサスの少年』
第24回: 柾悟郎『ヴィーナス・シティ』
第25回: 谷甲州『終わりなき索敵』
第26回: 山田正紀『機神兵団』
第27回: 眉村卓『引き潮のとき』
第28回: 森岡浩之『星界の紋章』
第29回: 神林長平『敵は海賊・A級の敵』
第30回: 笹本祐一『彗星狩り』
2000年代
第31回: 神林長平『グッドラック、戦闘妖精・雪風』
第32回: 菅浩江『永遠の森 博物館惑星』
第33回: 野尻抱介『ふわふわの泉』
第34回: 野尻抱介『太陽の簒奪者』
第35回: 小川一水『第六大陸』
第36回: 笹本祐一『ARIEL』
第37回: 新城カズマ『サマー / タイム / トラベラー』
第38回: 小松左京・谷甲州『日本沈没・第二部』
第39回: 有川浩『図書館戦争シリーズ』
第40回: 伊藤計劃『ハーモニー』
2010年代
第41回: 栗本薫『グイン・サーガ』
第42回: 山本弘『去年はいい年になるだろう』
第43回: 小林泰三『天獄と地国』
第44回: 円城塔・伊藤計劃『屍者の帝国』
第45回: 小川一水『コロロギ岳から木星トロヤへ』
第46回: 藤井太洋『オービタル・クラウド』
第47回: 梶尾真治『怨讐星域』
第48回: 小林泰三『ウルトラマンF』
第49回: 宮内悠介『あとは野となれ大和撫子』
第50回: 飛浩隆『零號琴』
2020年代
第51回: 小川一水『天冥の標』
1973年の映画[編集]
日本沈没
TIDAL WAVE監督
森谷司郎（本編）中野昭慶（特撮）脚本
橋本忍製作
田中友幸田中収出演者
小林桂樹丹波哲郎藤岡弘いしだあゆみ滝田裕介中丸忠雄村井国夫夏八木勲高橋昌也神山繁中村伸郎島田正吾二谷英明音楽
佐藤勝撮影
村井博木村大作富岡素敬編集
池田美千子配給
東宝公開
 1973年12月29日 1974年11月9日 1975年5月 1975年10月6日 1976年4月30日上映時間
143分製作国
 日本言語
日本語製作費
5億円配給収入
16億4000万円テンプレートを表示
東宝映画・東宝映像の製作、東宝の配給で1973年12月29日より正月映画として公開。東宝の田中友幸プロデューサーによって、小説の刊行前から映画化の企画は進められており[3]、「映画化のあと、TBSでテレビドラマ化する」という契約が交わされていた。このため、撮影現場にはテレビドラマ版のスタッフも2台のカメラを持ち込んで撮影参加している。
監督には黒澤明作品でチーフ助監督を務めた経験がある森谷司郎を抜擢。脚本には同じく黒澤作品に参加していた橋本忍があたった。製作期間は約4か月と短かったが、約880万人の観客を動員し、配給収入は16億4000万円（1974年邦画部門配給収入1位）[4]を挙げる大ヒットを記録。中野昭慶が監督した特殊撮影もアジア映画祭の特殊効果賞を受賞する評価を受けた。本作の成功で、森谷司郎は以後、『八甲田山』など大作映画を任せられる監督の地位を確立し、東宝も本作に続く形で、『ノストラダムスの大予言』（1974年）、『東京湾炎上』（1975年）までパニック映画を一つの路線として敷くこととなった[3]。アメリカ合衆国では、1975年にロジャー・コーマンのニューワールド・ピクチャーズにより『Tidal Wave 』のタイトルで公開された[5][6]。ハリウッド俳優を使った追加撮影も行われたが、オリジナルより大幅に短縮されている[6]。
スタッフ[編集]
本編[編集]
製作：田中友幸、田中収
原作：小松左京
脚本：橋本忍
音楽：佐藤勝
撮影：村井博、木村大作
美術：村木与四郎
録音：伴利也
照明：佐藤幸次郎
編集：池田美千子
助監督：橋本幸治
製作担当者：森知貴秀
監督助手：大河原孝夫
スチール：石月美徳
協力：日本海洋産業株式会社
整音：東宝録音センター
効果：東宝効果集団
現像：東洋現像所
監督：森谷司郎
特殊技術[編集]
特技監督：中野昭慶
撮影：富岡素敬
美術：井上泰幸
照明：森本正邦
造型：安丸信行
操演：松本光司
特殊効果：渡辺忠昭
助監督：田淵吉男
製作担当者：篠田啓助
監督助手：川北紘一、浅田英一
スチール：田中一清
合成：三瓶一信
光学撮影：宮西武史
テロップ非表示であるが、作中でマントル対流などを再現するアニメーションは月岡貞夫の作画だったことが明らかにされている[7]。
特別スタッフ[編集]
地球物理学（東大教授）：竹内均
耐震工学（東大教授）：大崎順彦
海洋学（東大教授）：奈須紀幸
火山学（気象研究所地震研究部長）：諏訪彰
作家：小松左京
キャスト[編集]
以下の順番は本編クレジットに準拠。
田所雄介博士：小林桂樹
山本甚造：丹波哲郎
小野寺俊夫：藤岡弘
阿部玲子：いしだあゆみ
邦枝：中丸忠雄
結城達也：夏八木勲
花江：角ゆり子
野崎特使：中村伸郎
吉村秀夫：神山繁
幸長信彦助教授：滝田裕介
三村秘書官：加藤和夫
片岡：村井国夫
総理府総務長官：垂水悟郎
小野寺の兄：新田昌玄
防衛庁長官：森幹太
山城教授：高橋昌也
ヘリ操縦士：地井武男
科学技術庁長官：鈴木瑞穂
内閣官房長官：細川俊夫
山本総理夫人：斉藤美和
D-1学者：中条静夫
老人の息子：森下哲夫
海洋学者：梶哲也
D-1公安係：名古屋章
通産大臣：松下達夫
建設大臣：河村弘二
大泉教授：近藤準
海洋調査船船長：宮島誠
下町の老人：大久保正信
調査団員：内田稔
統合幕僚本部議長：早川雄三
対策本部のオペレーター：和田文夫
総理府係官：石井宏明
調査団員：稲垣昭三
国連委員：中村哲
外務大臣：伊東光一
斉藤英雄
気象庁技官：吉水慶
非常災害対策本部の官僚：中田勉
調査団員：大木史朗
運輸大臣：山本武
総理府係官：今井和雄
ヘリ操縦士：鈴木治夫
政府関係者：田中志幸
永島岳
非常災害対策本部の官僚：津田光男
磐木吉二郎
中島光之助
巽丸航海士：大杉雄二
防災センター所長：熊谷卓三
D-1本部の職員：小松英三郎、門脇三郎
政府関係者：草間璋夫
財界関係者：大西康雅
やっちゃん：服部妙子
林由香
老人の息子の嫁：川口節子
総理邸のお手伝いさん：小林伊津子
高橋久美江
D-1本部の職員：鳥居功靖
小野辺敦
オーストラリア首相：アンドリュー・ヒューズ
中国特使：バン・ヘンリー
ユージン・コックス：チャールズ・シームス
中田一成：二谷英明
渡老人：島田正吾
（以下はクレジットなし）
海底開発興業社員：小松左京
竹内均教授：竹内均
政府関係者：田中友幸
山本総理の運転手：中島春雄
火の中を逃げる住民：加藤茂雄、記平佳枝
オーストラリア高官：ロジャー・ウッド
国連委員：ジャック・オンガン、フランツ・グルーベル
記者：オスマン・ユセフ
漁船の避難民：松下正秀
列車の難民：夏木順平
ナレーション、警視庁緊急通信の声：市川治
番組の司会者、ラジオ災害放送の声：大類正照
自衛隊、警察無線の声：神谷明
横須賀基地・PS1の声：辻村真人
ラジオアナウンサー：作間功
（以下は海外版のみ）
ウォーレン・リチャーズ [6]：ローン・グリーン
原作者の小松自身も、冒頭で小野寺と吉村が打ち合わせをするシーンでカメオ出演している[3]。
竹内均は東大退官後に自ら創刊した科学雑誌『Newton』掲載[いつ?]の自伝において、「迫真の演技である、として皆にからかわれた」と書いている。またDVD版の特典映像には、小松と竹内の対談の模様が収録されている。
関連ソフト（1973年版）[編集]
CD
日本沈没〈J-CINE サントラコレクション〉（1996年10月2日、VAP VPCD-81172）
映像ソフト
日本沈没（レーザーディスク）（1993年9月1日、東宝 TLL-2206）
日本沈没（VHS）（1994年8月1日、東宝 TG-4535S）
日本沈没（DVD）（2003年9月25日、東宝 TDV-2731D）
日本沈没〈東宝特撮Blu-rayセレクション〉（Blu-ray Disc）（2009年11月20日、東宝 TBR-19210D）
日本沈没〈東宝特撮映画DVDコレクション 第6号 2010年1/5号〉（DVD付き分冊百科）（2009年12月8日、デアゴスティーニ・ジャパン TTD-06N）
日本沈没〈期間限定プライス版〉（DVD）（2013年8月2日、東宝 TDV-23335D）
日本沈没〈東宝DVD名作セレクション〉（DVD）（2015年8月19日、東宝 TDV-25261D）
外部リンク[編集]
日本沈没 (1973) - 東宝WEB SITE
日本沈没 (1973) - 日本映画データベース
日本沈没 (1973) - allcinema
日本沈没 (1973) - KINENOTE
日本沈没 (1973) - 文化庁日本映画情報システム
日本沈没 (1973) - Movie Walker
日本沈没 (1973) - 映画.com
日本沈没のチラシ - ぴあ
TIDAL WAVE - オールムービー（英語）
TIDAL WAVE - インターネット・ムービー・データベース（英語）
表話編歴森谷司郎監督作品1960年代
ゼロ・ファイター 大空戦（1966年）
続・何処へ（1967年）
育ちざかり（1967年）
首（1968年）
兄貴の恋人（1968年）
二人の恋人（1969年）
弾痕（1969年）
1970年代
赤頭巾ちゃん気をつけて（1970年）
初めての旅（1971年）
「されどわれらが日々」より 別れの詩（1971年）
潮騒（1971年）
蒼ざめた日曜日（1972年）
初めての愛（1972年）
放課後（1973年）
日本沈没（1973年）
八甲田山（1977年）
聖職の碑（1978年）
1980年代
動乱（1980年）
漂流（1981年）
海峡（1982年）
小説吉田学校（1983年）
表話編歴東宝特撮映画作品
ゴジラ映画
表話編歴ゴジラ作品
昭和シリーズ
ゴジラ
ゴジラの逆襲
キングコング対ゴジラ
モスラ対ゴジラ
地球最大の決戦
怪獣大戦争
南海の大決闘
ゴジラの息子
怪獣総進撃
オール怪獣大進撃
対ヘドラ
対ガイガン
対メガロ
対メカゴジラ
メカゴジラの逆襲
平成vsシリーズ
ゴジラ（1984年版）
vsビオランテ
vsキングギドラ
vsモスラ
vsメカゴジラ
vsスペースゴジラ
vsデストロイア
ミレニアムシリーズ
2000
×メガギラス
大怪獣総攻撃
×メカゴジラ
東京SOS
FINAL WARS
2010年代
シン・ゴジラ
アニメ映画
GODZILLA三部作
怪獣惑星
決戦機動増殖都市
星を喰う者
アメリカ映画
GODZILLA
モンスターバースシリーズ
GODZILLA ゴジラ
ゴジラ キング・オブ・モンスターズ
ゴジラVSコング
テレビ・Web番組
流星人間ゾーン
Godzilla (1978年のテレビアニメ)
冒険!ゴジランド
ゴジラ王国
ゴジラアイランド
ゴジラ ザ・シリーズ
ただいま!ちびゴジラ
S.P
関連作品
怪獣プラネットゴジラ
ALWAYS 続・三丁目の夕日
キングコング: 髑髏島の巨神
モスラシリーズ
モスラ（第1作）
平成モスラ三部作
モスラ1
モスラ2
モスラ3
その他
劇中歌
モスラの歌
かえせ! 太陽を
音楽
ゴジラ伝説
Welcome to the stage!
シン・ゴジラ対エヴァンゲリオン交響楽
ゴジラ (ブルー・オイスター・カルトの曲)
Pray
用語
東宝特撮
東宝特撮映画の怪獣対策組織
東宝特撮映画の登場兵器
スーパーX
轟天号
メーサー兵器
スペースチタニウム
関連カテゴリ
ゴジラシリーズ
ゴジラシリーズのゲーム作品
モスラ
東宝チャンピオンまつり
東宝怪獣
東宝特撮映画
関連施設
新宿東宝ビル
関連人物
プロデューサー
田中友幸
富山省吾
市川南
大田圭二
所健二
田中文雄
本間英行
森知貴秀
山中和成
佐藤善宏
澁澤匡哉
和田倉和利
吉澤隆
ディーン・デヴリン
トーマス・タル（英語版）
ジョン・ジャシュニ（英語版）
メアリー・ペアレント
ブライアン・ロジャーズ
アレックス・ガルシア
原作者
香山滋
福島正実
小林晋一郎
脚本家
村田武雄
日高繁明
関沢新一
斯波一絵
馬淵薫
山浦弘靖
高山由紀子
永原秀一
柏原寛司
三村渉
長谷川圭一
横谷昌宏
桐山勲
虚淵玄
村井さだゆき
山田哲弥
ディーン・デヴリン
マックス・ボレンスタイン（英語版）
ザック・シールズ
テリー・ロッシオ
映画監督
本多猪四郎
小田基義
福田純
坂野義光
橋本幸治
大森一樹
大河原孝夫
山下賢章
手塚昌明
金子修介
北村龍平
庵野秀明
樋口真嗣
静野孔文
瀬下寛之
ローランド・エメリッヒ
ギャレス・エドワーズ
マイケル・ドハティ
アダム・ウィンガード
特技監督
円谷英二
有川貞昌
中野昭慶
川北紘一
鈴木健二
神谷誠
菊地雄一
浅田英一
音楽家
伊福部昭
佐藤勝
宮内國郎
眞鍋理一郎
小六禮次郎
すぎやまこういち
服部隆之
大島ミチル
大谷幸
キース・エマーソン
森野宣彦
矢野大介
鷺巣詩郎
デヴィッド・アーノルド
アレクサンドル・デスプラ
ベアー・マクレアリー（英語版）
スーツ・モーションアクター
中島春雄
手塚勝巳
大仲清治
関田裕
高木真二
図師勲
河合徹
薩摩剣八郎
喜多川務
吉田瑞穂
野村萬斎
アンディ・サーキス
T・J・ストーム（英語版）
その他
森岩雄
開米栄三
渡辺明
利光貞三
北猛夫
富岡素敬
井上泰幸
完倉泰一
大澤哲三
村瀬継蔵
小林知己
品田冬樹
若狭新一
ゴジラ映画以外のモスラ映画
モスラ（1961年）
モスラ（1996年）
モスラ2 海底の大決戦（1997年）
モスラ3 キングギドラ来襲（1998年）
変身人間シリーズ
美女と液体人間（1958年）
電送人間（1960年）
ガス人間㐧1号（1960年）
マタンゴ（1963年）
血を吸うシリーズ
幽霊屋敷の恐怖 血を吸う人形（1970年）
呪いの館 血を吸う眼（1971年）
血を吸う薔薇（1974年）
上記以外の怪獣映画
獣人雪男（1955年）
空の大怪獣 ラドン（1956年）
大怪獣バラン（1958年）
妖星ゴラス（1962年）
海底軍艦（1963年）
宇宙大怪獣ドゴラ（1964年）
フランケンシュタイン対地底怪獣（1965年）
フランケンシュタインの怪獣 サンダ対ガイラ（1966年）
キングコングの逆襲（1967年）
緯度0大作戦（1969年）
ゲゾラ・ガニメ・カメーバ 決戦!南海の大怪獣（1970年）
怪獣大奮戦 ダイゴロウ対ゴリアス（1972年）
劇場版 超星艦隊セイザーX 戦え!星の戦士たち（2005年）
上記以外の映画
1940年代
海軍爆撃隊（1940年）
燃ゆる大空（1940年）
南海の花束（1942年）
翼の凱歌（1942年）
ハワイ・マレー沖海戦（1942年）
加藤隼戦闘隊（1944年）
雷撃隊出動（1944年）
1950年代
港へ来た男（1952年）
アナタハン（1953年）
太平洋の鷲（1953年）
さらばラバウル（1954年）
透明人間（1954年）
白夫人の妖恋（1956年）
地球防衛軍（1957年）
孫悟空（1959年）
日本誕生（1959年）
潜水艦イ-57降伏せず（1959年）
宇宙大戦争（1959年）
1960年代
ハワイ・ミッドウェイ大海空戦 太平洋の嵐（1960年）
大坂城物語（1961年）
ゲンと不動明王（1961年）
世界大戦争（1961年）
紅の海（1961年）
紅の空（1962年）
太平洋の翼（1963年）
青島要塞爆撃命令（1963年）
大盗賊（1963年）
士魂魔道 大龍巻（1964年）
勇者のみ（1965年）
太平洋奇跡の作戦 キスカ（1965年）
大冒険（1965年）
奇巌城の冒険（1966年）
ゼロ・ファイター 大空戦（1966年）
連合艦隊司令長官 山本五十六（1968年）
クレージーの大爆発（1969年）
日本海大海戦（1969年）
コント55号 宇宙大冒険（1969年）
1970年代
激動の昭和史 沖縄決戦（1971年）
人間革命（1973年）
日本沈没（1973年）
ノストラダムスの大予言（1974年）
エスパイ（1974年）
東京湾炎上（1975年）
大空のサムライ（1976年）
続・人間革命（1976年）
惑星大戦争（1977年）
HOUSE ハウス（1977年）
火の鳥（1978年）
1980年代
地震列島（1980年）
連合艦隊（1981年）
南十字星（1982年）
幻の湖（1982年）
さよならジュピター（1984年）
零戦燃ゆ（1984年）
愛・旅立ち（1985年）
19 ナインティーン（1987年）
竹取物語（1987年）
「さよなら」の女たち（1987年）
ドン松五郎の大冒険（1987年）
アナザー・ウェイ ―D機関情報―（1988年）
ガンヘッド（1989年）
1990年代
ミカドロイド（1991年）
超少女REIKO（1991年）
水の旅人 侍KIDS（1993年）
ヤマトタケル（1994年）
2000年代
ホワイトアウト（2000年）
陰陽師（2001年）
リターナー（2002年）
明日があるさ THE MOVIE（2002年）
陰陽師II（2003年）
NIN×NIN 忍者ハットリくん THE MOVIE（2004年）
ローレライ（2005年）
日本沈没（2006年）
バブルへGO!! タイムマシンはドラム式（2007年）
西遊記（2007年）
隠し砦の三悪人 THE LAST PRINCESS（2008年）
ハッピーフライト（2008年）
私は貝になりたい（2008年）
2010年代
GANTZ（2011年）
太平洋の奇跡 -フォックスと呼ばれた男-（2011年）
GANTZ PERFECT ANSWER（ 2011年）
エイトレンジャー（2012年）
のぼうの城（2012年）
映画 妖怪人間ベム（2012年）
WOOD JOB!〜神去なあなあ日常〜（2014年）
エイトレンジャー2（2014年）
進撃の巨人 ATTACK ON TITAN（2015年）
進撃の巨人 ATTACK ON TITAN エンド オブ ザ ワールド（2015年）
アイアムアヒーロー（2016年）
2020年代
シン・ウルトラマン（2021年）
関連項目
劇中歌
モスラの歌
NOW AND FOREVER
VOYAGER〜日付のない墓標
TIME -Song for GUNHED-
風の中で
RAIN
用語
東宝特撮映画の怪獣対策組織
東宝特撮映画の登場兵器（轟天号 - メーサー兵器）
関連カテゴリ
東宝チャンピオンまつり
東宝怪獣
東宝特撮映画
関連テンプレート
東宝特撮映画美術監督
2006年の映画[編集]
日本沈没
SINKING OF JAPAN監督
樋口真嗣脚本
成島出加藤正人製作総指揮
濱名一哉出演者
草彅剛柴咲コウ及川光博豊川悦司福田麻由子吉田日出子遠藤憲一大地真央石坂浩二音楽
岩代太郎主題歌
「Keep Holding U」SunMin thanX Kubota撮影
河津太郎編集
奥田浩史制作会社
セディックインターナショナル製作会社
映画「日本沈没」製作委員会配給
東宝公開
 2006年7月15日 2006年9月1日 2006年8月15日 2006年8月31日 2006年10月26日 2006年11月16日 2007年8月1日上映時間
135分製作国
 日本言語
日本語製作費
20億円興行収入
53.4億円[8]テンプレートを表示
TBSなどが製作費20億円を投じて、東宝の配給で2006年7月15日公開された。監督は、1973年版の映画を「自分が映画制作を志すきっかけとなった作品」と語る樋口真嗣が務めた。主演は、草彅剛。初登場ランキング1位となり、興行53億4000万円の大ヒットとなった。海外の多数の国でも公開されている。
本作のポスターはイラストレーターの生頼範義の描いた北海道、東京、京都、九州の「ご当地沈没」ポスターが4種類作成された。それとは別に中京地区の東宝宣伝部が独自に「名古屋沈没」のポスターを作成したため、急遽予定になかった名古屋崩壊シーンが追加されたいきさつがある。
タイトルの読みは監督の樋口によれば「にほんちんぼつ」。1973年版と紛らわしいことを理由に、樋口は旧作の読みは「にっぽんちんぼつ」であるとして使い分けている[9]。
原作や前作との相違点[編集]
本作は、原作や前作と比較し、登場人物の設定や役回りが大きく異なっている。
監督の樋口は前作の映画のリメイクというよりも原作小説の再映画化というスタンスで挑み、前作に欠けていた一般の市井の庶民の視点を意識して取り入れたとしている。
物語の設定[編集]
前作では、田所博士や山本首相の行動を中心にストーリーが展開され、小野寺と阿部の交際は中心的な位置づけではなかったが、本作ではストーリー展開の主軸となっている。
原作では、田所博士の唱える「日本沈没」説が検証し切れていない仮説の段階から始まっていて、立証データ収集の調査や対応策の検討を秘密裏に進める必要から政界のフィクサーである渡老人の支援のもとで幸長助教授・邦枝・片岡・中田といった見識ある実力者が集められ、体制を整えていく。また「日本沈没」の情報の真偽に苦悩する政府の姿も描かれる。
一方、本作では、まず学界の最高権威（アメリカ測地学会）より「40年以内に日本は沈没する」と説明される[注 8]ことにより、政府が「日本沈没」を既成事実として受け入れてしまい、渡老人の登場や政府の苦悩を描く必然性がなくなっている[注 9]。
原作や前作では、物語終盤にて日本政府や世界各国が日本人救出に全力を尽くすが、本作では逆に、政府首脳が“難民受入交渉”と称し我先に海外逃亡、また世界各国があまりにも多く押し寄せてきた日本人の受け入れに難色を示すなど冷淡な態度を取られる。一方で日本海溝にあるプレート切断作戦のために掘削機を提供したりするなど協力してくれる国もある。
原作では南関東直下地震で250万人、73年版では360万人の死者・行方不明者が出る。それに対し、2006年公開版では東京は終盤の全ての住民の退避後に津波が襲来している[注 10]。
作中での時代設定は2007年。
各地の被害[編集]
北海道南岸で地震が発生し十勝岳、富良野岳で大規模な噴火が発生、死者が出る。
阿蘇山で観測史上最大規模の噴火が発生。阿蘇カルデラは事実上消滅する。熊本市では火山弾が飛来。熊本城が崩壊する。その後熊本市は都市機能を失う。また、日本国民の避難受け入れ交渉のために中国へ向かう山本総理を乗せた日本国政府専用機が噴火に巻き込まれ墜落し、山本総理は死亡。
長崎県では妙見岳、国見岳が噴火する。
鹿児島県の桜島が噴火する。
紀の川と吉野川を震源とする地震が発生する。この地震により、高知県との通信が途絶える。
青森湾西岸、津軽山地、能代断層で断続的に地震が発生する。
九州地方全域で通信が途絶える。
東北地方では断続的に地震が発生し、断層が最大10mずれる。
中央構造線が裂け、九州と四国が分断される。
北海道南部ではプレートの断裂が始まり分断されていく。
島根県の三瓶山が2000年ぶりに活動を開始した。
石川県南部、香川県西部、京都府北部で震度7の地震が発生。
地震の影響で南海電鉄南海本線全線が不通となる。
函館市に津波が来襲して水没する。
水門が開放され品川区や渋谷区などが水没する。
小松飛行場と広島空港で火山灰の降灰量が離着陸の許容範囲を超え使用不能となる。
静岡県の天竜川河口、長野県の諏訪湖、新潟県の糸魚川の複数震源で地震が発生。マグニチュードは7.4以上。東京は最大震度6強の激しい揺れに襲われる。
登場人物の設定[編集]
前述の通り、ストーリー設定が変更された為、登場人物も、原作より設定変更などがなされている。
小野寺は原作では神戸市出身だが、会津地方の造り酒屋の息子に変更されている。
阿部は原作では下田市出身だが、本作では神戸出身で阪神・淡路大震災によって両親を亡くし、東京の叔母に引取られた事になっている。
田所博士は原作よりも若く設定され、しかも鷹森大臣と元夫婦の設定。
中田は登場するが、原作の情報学者でなく防衛連絡調整官となっている。
福原教授は、原作では前述の救済策を練る比較文明論の教授である。
野崎官房長官は、原作では難民受入交渉の先頭に立つ外交官（名前は異なり八郎太）である。
渡老人が登場しない。
下記のように原作等にも登場しなかった人物が何人かいる。
田所の元妻、鷹森危機管理大臣。
駿河湾沖の震災を生き残った、倉木美咲（福田麻由子）。
阪神大震災で両親を失った玲子を女手一つで育てた「ひょっとこ」の女将、田野倉珠江（吉田日出子）とその常連客たち。
登場する女性の役割が異なっている（原作等ではお嬢様だった阿部が東京消防庁ハイパーレスキューの救助隊員[注 11]、政府内で大災害対策の陣頭指揮を執るのが、女性である鷹森大臣）。
結末[編集]
N2爆薬という架空の兵器の使用が重要なポイントとなる。
当初の設定では核兵器が使用されることになっていたが、製作に加わっているTBSが「核兵器の使用」という設定に難色を示したため、核兵器と同等の破壊力を得られるという設定の架空の兵器に変更された。
原作などと異なり、結城・小野寺は物語中で命を落とす[注 12]。逆に、原作・映画（1973年版）では日本列島と運命を共にした田所博士は、生命の危険に遭うことも無く生き残る。
原作などでは「ほぼ完全」に日本は沈没してしまった[注 4]が、本作では部分的には水没するものの、最終的には日本沈没とはならない。
登場兵器・メカニック[編集]
地球深部探査船「ちきゅう」
大深度有人潜水調査船「しんかい6500」 - 作中では「わだつみ6500」
有人潜水調査船「しんかい2000」 - 作中では「わだつみ2000」
73式小型トラック
73式中型トラック
73式大型トラック
1トン半救急車
高機動車
偵察用オートバイ
おおすみ型輸送艦「おおすみ」「しもきた」
エアクッション艇1号型
CH-47J
UH-60J
C-1
RF-4E
スタッフ[編集]
原作：小松左京
監督：樋口真嗣
脚本：成島出、加藤正人
撮影監督：河津太郎
録音：中村淳
音響効果：柴崎憲治
音楽：岩代太郎
美術：原田恭明
メカデザイン：庵野秀明
特技統括/監督補：尾上克郎
特撮監督：神谷誠
VFXプロデューサー：大屋哲男
特殊効果：岸浦秀一
アクションディレクター：諸鍛冶裕太
特撮ミニチュア：マーブリングファインアーツ、アップアート
特殊造型：原口智生、江久保暢宏
特撮：特撮研究所
VFX・CG：Motor/lieZ、マリンポスト、日本エフェクトセンター、デザインコンビナート、チームガレージ、キュー・テック、ダイナモピクチャーズ、日本映像クリエイティブ　ほか
科学監修：山岡耕春、土井恵治、平朝彦、巽好幸
協力：東京消防庁・独立行政法人海洋研究開発機構（JAMSTEC）・東京大学地震研究所・防衛庁・陸上自衛隊・海上自衛隊・航空自衛隊・本庄市・高崎市・日野市
エグゼクティブプロデューサー：濱名一哉
プロデューサー：中沢敏明
製作統括：近藤邦勝、島谷能成、島本雄二、喜多川擴、細野義朗、久安学、亀井修、常田照雄
配給：東宝
製作：映画「日本沈没」製作委員会（小学館、TBSテレビ、毎日放送、電通、毎日新聞社、ジェイ・ドリーム、スターダストピクチャーズ、東宝、セディックインターナショナル）
特別スタッフ[編集]
地球物理学・火山学（名大教授）：山岡耕春
キャスト[編集]
肩書きは公開当時のもの
小野寺俊夫：草彅剛（SMAP）
阿部玲子：柴咲コウ
田所雄介博士：豊川悦司
結城達也：及川光博
倉木美咲（避難民の少女）：福田麻由子
結城志穂（結城の妻）：佐藤江梨子
結城海斗（結城の息子）：鏑木海智
山本尚之（内閣総理大臣）：石坂浩二
野崎亨介（内閣官房長官）：國村隼
鷹森沙織（危機管理担当大臣）：大地真央
法務大臣：北村和夫
外務大臣：矢島健一
財務大臣：大口広司
梅津誠吾（防衛庁長官）：石田太郎
統合幕僚長：並樹史朗
中田真一郎（防衛連絡調整官）：遠藤憲一
篠原学（内閣参事官）：松尾貴史
山城教授：加藤武[注 13]
山城教授の娘：安野モヨコ
山城教授の女婿：庵野秀明
福原教授：柄本明
斎藤博士：池田成志
幸長信彦（福原の助手）：村杉蝉之介
小野寺道子（小野寺の母）：長山藍子
小野寺香織（小野寺の姉）：和久井映見
田野倉珠江（玲子の叔母）：吉田日出子
玲子の祖父：丹波哲郎[注 14]
倉木佳美（美咲の母）：木村多江
寺島浩（床屋）：六平直政
安川翔太（区役所の男）：手塚とおる
日沼達夫：大倉孝二
日沼静子（達夫の祖母）：花原照子
坂本康平（玲子の上司/レスキュー隊長）：津田寛治
自衛隊の隊長：ピエール瀧（電気グルーヴ）
吉住医師（佳美の担当医）：山田辰夫
浅見看護師：前田愛
コックス博士：リヤカット・アリ
京都の高僧：富野由悠季
小野寺の実家の従業員（杜氏）：福井晴敏
田所博士の部下：土佐信道（明和電機）
主題歌[編集]
「Keep Holding U」SunMin thanX Kubota
脚本のクレジットについて[編集]
劇場公開時のクレジットでは「脚本 加藤正人」となっており、加藤の単独脚本ということになっていた[注 15]。しかし、DVDのクレジットでは成島の名前が追加されている。加藤は公開時の桂千穂との対談で、脚本は二人の共作(成島の名前は出していない)であるが、諸事情で自分の名前しか出ていないと話していた[10]。
関連ソフト（2006年版）[編集]
CD
日本沈没 オリジナルサウンドトラック（2006年7月26日、ビクター・エンタテインメント VICL-62028）
見知らぬ明日
ある生き物の記録
ユートピアの終焉
墓標かえりぬ
継ぐのは誰か?
地には平和を
果しなき流れの果に
雨と、風と、夕映えの彼方へ
夜が明けたら
Gordian knot 〜神への長い道〜
こちらニッポン…
復活の日
Keep Holding U (movie edit) -特別収録-
各曲の題名は、「Keep Holding U」を除き、すべて小松左京の著作の題名に由来する。
DVD
日本沈没 スタンダード・エディション（2007年1月19日 GNBD-7380）
日本沈没 スペシャル・コレクターズ・エディション（3枚組）（2007年1月19日 GNBD-7381） - 初回生産限定版
日本沈没 スタンダード・エディション（2007年9月4日 GNBD-7380D）- 低価格版
発売元：セディックインターナショナル/小学館、販売元：東宝。
発売元：セディックインターナショナル/小学館、販売元：ジェネオンエンタテイメント。
日本沈没 大辞典 ENSYCLOPEDIA OF SINKING JAPAN（2006年6月21日 REDV-00478）
ナビゲートDVD、発売元：TBS、販売元：TCエンタテインメント。
テレビ放送[編集]
2008年4月13日に、TBS系列にてテレビ放映されている。
外部リンク[編集]
日本沈没 (2006) - 東宝WEB SITE
日本沈没 (2006) - allcinema
日本沈没 (2006) - KINENOTE
日本沈没 (2006) - 文化庁日本映画情報システム
日本沈没 (2006) - Movie Walker
日本沈没 (2006) - 映画.com
日本沈没 (2006)のチラシ - ぴあ
SINKING OF JAPAN - オールムービー（英語）
SINKING OF JAPAN - インターネット・ムービー・データベース（英語）
表話編歴樋口真嗣監督作品2000年代
ローレライ（2005年）
日本沈没（2006年）
隠し砦の三悪人 THE LAST PRINCESS（2008年）
2010年代
のぼうの城（2012年）
進撃の巨人 ATTACK ON TITAN（2015年）
進撃の巨人 ATTACK ON TITAN エンド オブ ザ ワールド（2015年）
シン・ゴジラ（2016年）
2020年代
シン・ウルトラマン（2021年）
短編映画
巨神兵東京に現わる（2012年）
巨神兵東京に現わる 劇場版（2012年）
表話編歴東宝特撮映画作品
ゴジラ映画
表話編歴ゴジラ作品
昭和シリーズ
ゴジラ
ゴジラの逆襲
キングコング対ゴジラ
モスラ対ゴジラ
地球最大の決戦
怪獣大戦争
南海の大決闘
ゴジラの息子
怪獣総進撃
オール怪獣大進撃
対ヘドラ
対ガイガン
対メガロ
対メカゴジラ
メカゴジラの逆襲
平成vsシリーズ
ゴジラ（1984年版）
vsビオランテ
vsキングギドラ
vsモスラ
vsメカゴジラ
vsスペースゴジラ
vsデストロイア
ミレニアムシリーズ
2000
×メガギラス
大怪獣総攻撃
×メカゴジラ
東京SOS
FINAL WARS
2010年代
シン・ゴジラ
アニメ映画
GODZILLA三部作
怪獣惑星
決戦機動増殖都市
星を喰う者
アメリカ映画
GODZILLA
モンスターバースシリーズ
GODZILLA ゴジラ
ゴジラ キング・オブ・モンスターズ
ゴジラVSコング
テレビ・Web番組
流星人間ゾーン
Godzilla (1978年のテレビアニメ)
冒険!ゴジランド
ゴジラ王国
ゴジラアイランド
ゴジラ ザ・シリーズ
ただいま!ちびゴジラ
S.P
関連作品
怪獣プラネットゴジラ
ALWAYS 続・三丁目の夕日
キングコング: 髑髏島の巨神
モスラシリーズ
モスラ（第1作）
平成モスラ三部作
モスラ1
モスラ2
モスラ3
その他
劇中歌
モスラの歌
かえせ! 太陽を
音楽
ゴジラ伝説
Welcome to the stage!
シン・ゴジラ対エヴァンゲリオン交響楽
ゴジラ (ブルー・オイスター・カルトの曲)
Pray
用語
東宝特撮
東宝特撮映画の怪獣対策組織
東宝特撮映画の登場兵器
スーパーX
轟天号
メーサー兵器
スペースチタニウム
関連カテゴリ
ゴジラシリーズ
ゴジラシリーズのゲーム作品
モスラ
東宝チャンピオンまつり
東宝怪獣
東宝特撮映画
関連施設
新宿東宝ビル
関連人物
プロデューサー
田中友幸
富山省吾
市川南
大田圭二
所健二
田中文雄
本間英行
森知貴秀
山中和成
佐藤善宏
澁澤匡哉
和田倉和利
吉澤隆
ディーン・デヴリン
トーマス・タル（英語版）
ジョン・ジャシュニ（英語版）
メアリー・ペアレント
ブライアン・ロジャーズ
アレックス・ガルシア
原作者
香山滋
福島正実
小林晋一郎
脚本家
村田武雄
日高繁明
関沢新一
斯波一絵
馬淵薫
山浦弘靖
高山由紀子
永原秀一
柏原寛司
三村渉
長谷川圭一
横谷昌宏
桐山勲
虚淵玄
村井さだゆき
山田哲弥
ディーン・デヴリン
マックス・ボレンスタイン（英語版）
ザック・シールズ
テリー・ロッシオ
映画監督
本多猪四郎
小田基義
福田純
坂野義光
橋本幸治
大森一樹
大河原孝夫
山下賢章
手塚昌明
金子修介
北村龍平
庵野秀明
樋口真嗣
静野孔文
瀬下寛之
ローランド・エメリッヒ
ギャレス・エドワーズ
マイケル・ドハティ
アダム・ウィンガード
特技監督
円谷英二
有川貞昌
中野昭慶
川北紘一
鈴木健二
神谷誠
菊地雄一
浅田英一
音楽家
伊福部昭
佐藤勝
宮内國郎
眞鍋理一郎
小六禮次郎
すぎやまこういち
服部隆之
大島ミチル
大谷幸
キース・エマーソン
森野宣彦
矢野大介
鷺巣詩郎
デヴィッド・アーノルド
アレクサンドル・デスプラ
ベアー・マクレアリー（英語版）
スーツ・モーションアクター
中島春雄
手塚勝巳
大仲清治
関田裕
高木真二
図師勲
河合徹
薩摩剣八郎
喜多川務
吉田瑞穂
野村萬斎
アンディ・サーキス
T・J・ストーム（英語版）
その他
森岩雄
開米栄三
渡辺明
利光貞三
北猛夫
富岡素敬
井上泰幸
完倉泰一
大澤哲三
村瀬継蔵
小林知己
品田冬樹
若狭新一
ゴジラ映画以外のモスラ映画
モスラ（1961年）
モスラ（1996年）
モスラ2 海底の大決戦（1997年）
モスラ3 キングギドラ来襲（1998年）
変身人間シリーズ
美女と液体人間（1958年）
電送人間（1960年）
ガス人間㐧1号（1960年）
マタンゴ（1963年）
血を吸うシリーズ
幽霊屋敷の恐怖 血を吸う人形（1970年）
呪いの館 血を吸う眼（1971年）
血を吸う薔薇（1974年）
上記以外の怪獣映画
獣人雪男（1955年）
空の大怪獣 ラドン（1956年）
大怪獣バラン（1958年）
妖星ゴラス（1962年）
海底軍艦（1963年）
宇宙大怪獣ドゴラ（1964年）
フランケンシュタイン対地底怪獣（1965年）
フランケンシュタインの怪獣 サンダ対ガイラ（1966年）
キングコングの逆襲（1967年）
緯度0大作戦（1969年）
ゲゾラ・ガニメ・カメーバ 決戦!南海の大怪獣（1970年）
怪獣大奮戦 ダイゴロウ対ゴリアス（1972年）
劇場版 超星艦隊セイザーX 戦え!星の戦士たち（2005年）
上記以外の映画
1940年代
海軍爆撃隊（1940年）
燃ゆる大空（1940年）
南海の花束（1942年）
翼の凱歌（1942年）
ハワイ・マレー沖海戦（1942年）
加藤隼戦闘隊（1944年）
雷撃隊出動（1944年）
1950年代
港へ来た男（1952年）
アナタハン（1953年）
太平洋の鷲（1953年）
さらばラバウル（1954年）
透明人間（1954年）
白夫人の妖恋（1956年）
地球防衛軍（1957年）
孫悟空（1959年）
日本誕生（1959年）
潜水艦イ-57降伏せず（1959年）
宇宙大戦争（1959年）
1960年代
ハワイ・ミッドウェイ大海空戦 太平洋の嵐（1960年）
大坂城物語（1961年）
ゲンと不動明王（1961年）
世界大戦争（1961年）
紅の海（1961年）
紅の空（1962年）
太平洋の翼（1963年）
青島要塞爆撃命令（1963年）
大盗賊（1963年）
士魂魔道 大龍巻（1964年）
勇者のみ（1965年）
太平洋奇跡の作戦 キスカ（1965年）
大冒険（1965年）
奇巌城の冒険（1966年）
ゼロ・ファイター 大空戦（1966年）
連合艦隊司令長官 山本五十六（1968年）
クレージーの大爆発（1969年）
日本海大海戦（1969年）
コント55号 宇宙大冒険（1969年）
1970年代
激動の昭和史 沖縄決戦（1971年）
人間革命（1973年）
日本沈没（1973年）
ノストラダムスの大予言（1974年）
エスパイ（1974年）
東京湾炎上（1975年）
大空のサムライ（1976年）
続・人間革命（1976年）
惑星大戦争（1977年）
HOUSE ハウス（1977年）
火の鳥（1978年）
1980年代
地震列島（1980年）
連合艦隊（1981年）
南十字星（1982年）
幻の湖（1982年）
さよならジュピター（1984年）
零戦燃ゆ（1984年）
愛・旅立ち（1985年）
19 ナインティーン（1987年）
竹取物語（1987年）
「さよなら」の女たち（1987年）
ドン松五郎の大冒険（1987年）
アナザー・ウェイ ―D機関情報―（1988年）
ガンヘッド（1989年）
1990年代
ミカドロイド（1991年）
超少女REIKO（1991年）
水の旅人 侍KIDS（1993年）
ヤマトタケル（1994年）
2000年代
ホワイトアウト（2000年）
陰陽師（2001年）
リターナー（2002年）
明日があるさ THE MOVIE（2002年）
陰陽師II（2003年）
NIN×NIN 忍者ハットリくん THE MOVIE（2004年）
ローレライ（2005年）
日本沈没（2006年）
バブルへGO!! タイムマシンはドラム式（2007年）
西遊記（2007年）
隠し砦の三悪人 THE LAST PRINCESS（2008年）
ハッピーフライト（2008年）
私は貝になりたい（2008年）
2010年代
GANTZ（2011年）
太平洋の奇跡 -フォックスと呼ばれた男-（2011年）
GANTZ PERFECT ANSWER（ 2011年）
エイトレンジャー（2012年）
のぼうの城（2012年）
映画 妖怪人間ベム（2012年）
WOOD JOB!〜神去なあなあ日常〜（2014年）
エイトレンジャー2（2014年）
進撃の巨人 ATTACK ON TITAN（2015年）
進撃の巨人 ATTACK ON TITAN エンド オブ ザ ワールド（2015年）
アイアムアヒーロー（2016年）
2020年代
シン・ウルトラマン（2021年）
関連項目
劇中歌
モスラの歌
NOW AND FOREVER
VOYAGER〜日付のない墓標
TIME -Song for GUNHED-
風の中で
RAIN
用語
東宝特撮映画の怪獣対策組織
東宝特撮映画の登場兵器（轟天号 - メーサー兵器）
関連カテゴリ
東宝チャンピオンまつり
東宝怪獣
東宝特撮映画
関連テンプレート
東宝特撮映画美術監督
表話編歴2006年日本週末観客動員数1位の映画1月
7・8日 ハリー・ポッターと炎のゴブレット
14・15、21・22日 THE 有頂天ホテル
28・29日 フライトプラン
2月
4・5、11・12、18・19日 THE 有頂天ホテル
25・26日 県庁の星
3月
4・5、11・12、18・19、25・26日 ナルニア国物語/第1章: ライオンと魔女
4月
1・2、8・9日 ナルニア国物語/第1章: ライオンと魔女
15・16、22・23、29・30日 名探偵コナン 探偵たちの鎮魂歌
5月
6・7、13・14日 LIMIT OF LOVE 海猿
20・21、27・28日 ダ・ヴィンチ・コード
6月
3・4、10・11日 ダ・ヴィンチ・コード
17・18、24・25日 デスノート
7月
1・2日 カーズ
8・9日 M:i:III
15・16日 日本沈没
22・23日 パイレーツ・オブ・カリビアン/デッドマンズ・チェスト
29・30日 ゲド戦記
8月
5・6、12・13、19・20日 スーパーマン リターンズ
26・27日 ゲド戦記
9月
2・3日 ゲド戦記
9・10、16・17日 X-MEN: ファイナル ディシジョン
23・24日 イルマーレ
30日・10月1日 涙そうそう
10月
7・8、14・15日 ワールド・トレード・センター
21・22日 涙そうそう
28・29日 木更津キャッツアイ ワールドシリーズ
11月
4・5、11・12、18・19、25・26日 デスノート the Last name
12月
2・3日 武士の一分
9・10、16・17、23・24、30・31日 硫黄島からの手紙
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
テレビドラマ[編集]
日本沈没（テレビドラマ版）ジャンル
テレビドラマ原作
小松左京企画
田中友幸脚本
山根優一郎、長坂秀佳、石堂淑朗監督
長野卓、金谷稔、福田純、西村潔、山際永三、真船偵高野宏一、田渕吉男、川北絋一（特技監督）出演者
小林桂樹村野武範由美かおるナレーター
内藤武敏岸田森（予告。ノンクレジット）製作プロデューサー
斉藤進、小倉斉、橋本洋二、安田孝夫制作
TBS、東宝映像
放送放送国・地域
 日本放送期間
1974年10月6日 - 1975年3月30日放送時間
日曜20:00 - 20:55放送枠
TBS日曜8時枠の連続ドラマ放送分
55分回数
26
総集編放送期間
1975年12月31日放送時間
14:00 - 15:30放送分
90分回数
1テンプレートを表示
小松左京と東宝との「映画化の後TBSでテレビドラマ化する」との契約に従い、映画版と同時進行で撮影された。このテレビ版スタッフの撮ったカットには、映画版に使用されたものもあるという。
1974年10月6日から1975年3月30日まで、TBS系列（一部地域を除く）・日曜20:00で全26回に亘って放送された（1975年12月31日には、総集編が放送されている）。おりしも、これに先駆けた19:30-20:00には同じく小松左京（他2名）が原作を務めた特撮サスペンスドラマ『SFドラマ 猿の軍団』が放送されており、90分間・2本連続で小松左京作品が放送された時代でもあった。
映画（1973年版）からの流用カットのみに頼ることなく、随所において意欲的な画面を作りあげた特撮だけではなく、ドラマ部分にも多額の予算が費やされ「キャスティング費用だけで1億円」といわれた（DVD収録の解説（静止画面）より）。下記の主要キャスト以外にも浜美枝、土屋嘉男、藤木悠ら東宝特撮作品でおなじみの面々をはじめ、豪華な顔ぶれがゲスト出演し、各回の物語を彩った。主題歌「明日の愛」を歌った五木ひろしも、その主題歌と同題の第十四回に、玲子の機知で田所に或るデータを提供した航海士・桂省吾[注 16]役で出演している。
なお、小説では中盤に大地震の発生によって大ダメージを受ける東京が最後の方まで無傷だったり、幸長助教授を演じる細川俊之が途中で降板したことで話の途中で出てこなくなり、代わりに野末技官が田所博士に協力したり、小野寺の婚約者が第1回冒頭で地震に巻き込まれて死亡したり、田所博士に20年ぶりにそうとは知らずに再会したマリアという娘がいるといったドラマ独自の設定・展開がある。また、田所博士は原作と異なり、娘を喪った失意の田所を脱出させることを滅びゆく日本における最後の使命と思い定めた中田秘書官により生き残る。ラストシーンも小説や映画と大幅に違っており、小野寺と玲子が生死不明という形で幕を閉じるが、後に放送された総集編のナレーション等で2人は助かってオーストラリアに脱出したことが明かされた。
本放送当時、関西でのネット局は朝日放送（ABC）だったが、後のTBS系列からNETテレビ（現在のテレビ朝日）系列へのネットチェンジの準備も重なっていた。奇しくも最終回が放送された3月30日は、ABCにおけるTBS系列として最後の放送日でもあった。
後に関西での再放送は、1987年秋から火曜深夜枠にて現在の系列局である毎日放送（MBS）にて流れた。
1995年に福岡県で深夜番組（早朝番組）として再放送されていたが、同年1月17日に第2話の放送が終わった直後、兵庫県南部地震（阪神・淡路大震災）が起こったため、3話目からの放送は打ち切られた。
さらに、2016年はCS放送の日本映画専門チャンネルで放送されていたが、熊本地震発生の翌日である同年4月15日午前中に放送された第7話をもって事実上の打ち切りとなっている。[11]
1975年3月9日に放送された第23話「海に消えた鎌倉」の回に、松川首相の緊急記者会見を放送するテレビ画面に見入る一般国民として特技監督の川北紘一と俳優の大葉健二がカメオ出演している。
スタッフ[編集]
企画：田中友幸
プロデューサー：斉藤進、小倉斉、橋本洋二、安田孝夫
監督：長野卓、金谷稔、福田純、西村潔、山際永三、真船禎
脚本：山根優一郎、長坂秀佳、石堂淑朗
特技監督：高野宏一、田渕吉男、川北紘一
音楽：広瀬健次郎
現像：東洋現像所
美粧：山田かつら店
主題歌：「明日の愛」[注 17]、挿入歌：「小鳥」（B面）
作詞：山口洋子、作曲：筒美京平、編曲：ボブ佐久間、歌：五木ひろし
※第15回以降の「明日の愛」は、伴奏のミックス、ボーカル、音質がそれまで使用されていたものと異なり、よりクリアなものとなった。
制作：東宝映像（現・東宝映像美術）・TBS
特別スタッフ[編集]
竹内均（東京大学教授）
大崎順彦（東京大学教授）
キャスト[編集]
田所雄介博士：小林桂樹
小野寺俊夫：村野武範
阿部玲子：由美かおる
マリア・ベイリー：マリ・クリスティーヌ
有吉摩耶：小川知子
幸長信彦助教授：細川俊之
中田一成秘書官：黒沢年男
結城達也：橋本功
吉村秀夫：仲谷昇
辰野記者：田中邦衛
山城教授：佐々木孝丸
野末技官：佐原健二
邦枝助教授：山本圭
松川首相：山村聡
渡老人：中村鴈治郎
京子（渡老人の付き人）：麻里とも恵（阿川泰子）
秋本夫妻（アパートの管理人）：鳳啓助、京唄子
小野寺春子（俊夫の妹）：沢田亜矢子
小野寺周二（春子の夫。婿養子）：岡本信人
小野寺健一（周二と春子の子）：小塙謙士
小野寺加代（俊夫の母）：丹阿弥谷津子
阿部信太郎（玲子の父）：内田朝雄
山川ノブ子（木下外科の看護婦）：大井小町
ニュースキャスター：新堀俊明、池水通洋、市川治、作間功
ナレーション：内藤武敏、岸田森 ※岸田は予告のみ担当、ノンクレジット
サブタイトル[編集]
話数カウントは「第○回」である（第26回は「最終回」と表記）
回
放送日
サブタイトル
脚本
監督
ゲスト
1
1974年10月6日
飛び散る海
山根優一郎
福田純
望月真理子（森下悦子）、下條正巳（森下信介）、幸田宗丸（教授）伊豆肇（教授）、今井和子（悦子の母）
2
10月13日
海底の狂流
西村潔
望月真理子（森下悦子）、佐々木勝彦（土屋）、伊豆肇（教授）、幸田宗丸（教授）、勝部義夫（技官）
3
10月20日
白い亀裂
関根世津子（ジュン）、麻里とも恵（京子）、石山克己（小野寺の友人）
4
10月27日
海の崩れる時
長野卓
正司敏江・玲児（漫才コンビ ヒロ・タケシ）
5
11月3日
いま、島が沈む
長坂秀佳
村井国夫（絹川俊介）、津野哲郎（矢島教諭）、新井つねひろ（太一）桂木美加（看護婦）、木田三千雄（島民）
6
11月10日
悲しみに哭く大地
西村潔
村井国夫（絹川俊介）、小栗一也（小野寺千造）、頭師孝雄（佐々木一彦）、守田比呂也（後宮次長）
7
11月17日
空の牙、黒い龍巻
山根優一郎
8
11月24日
怒りの濁流
山際永三
柳谷寛（源さん）、松下達夫（教授）、幸田宗丸（教授）、勝部義夫（技官）、伊豆肇（教授）
9
12月1日
海底洞窟の謎
石堂淑朗
大和田獏（徳光春夫）、玉川伊佐男（徳光太佐衛門）、三津田健（大西良夫）
10
12月8日
阿蘇の火の滝
長坂秀佳
金谷稔
大門正明（沖田健司）、新井春美（北川レイ子）、高原駿雄（レイ子の父）、亀谷雅彦（青木則彦）
11
12月15日
京都にオーロラが!!
山根優一郎
東野孝彦（日高）、麻里とも恵（京子）
12
12月22日
危うし京の都
真船禎
東野孝彦（日高）、夏純子（吉川友子）、根上淳（木村弘三）
13
12月29日
崩れゆく京都
夏純子（吉川友子）、根上淳（木村弘三）、トニー・セテラ（ダグラス教授）
14
1975年1月5日
明日の愛
長坂秀佳
長野卓
五木ひろし（桂省吾）、穂積隆信（大田黒清吉）、柳生博（現場監督補佐）
15
1月12日
大爆発・海底油田
浜美枝（山内和美）、柳沢真一（山内弥作）、新克利（浜倉清司）フランツ・グルーバー（ロバート・カスター）
16
1月19日
鹿児島湾SOS!
山根優一郎
山際永三
田坂都（結城ユカリ）、神田隆（牛山）
17
1月26日
天草は消えた!
林家木久蔵（坂本和夫）、高津住男（有吉光一）、武智豊子（坂本ハル）
18
2月2日
危機せまる小河内ダム
西村潔
下條アトム（永井三郎）、水沢アキ（二本松直子）、藤木悠（二本松安五郎）、石井富子（安五郎の妻）
19
2月9日
さらば・函館の町よ
長坂秀佳
金谷稔
千石規子（北條はな）、保積ぺぺ（井上元太）、竹井みどり（北條百合）、小原秀明（五郎）、福崎和宏（カズオ）、鍋谷孝喜（シゲル）
20
2月16日
沈みゆく北海道
加茂さくら（服部いく）、草薙幸二郎（和田熊吉）、江村和紀（サスケ）、榊田敬二（いくの父）
21
2月23日
火柱に散る、伊豆大島
長野卓
吉田義夫（島本嘉門）、山添三千代（島本タエ子）、福田豊土（大崎健一郎）
22
3月2日
折れ曲がる、日本列島
山根優一郎
小倉一郎（石黒順一）、北沢典子（石黒房代）、土屋嘉男（石黒泰造）、高野浩幸（石黒弘二）、中村亜子（石黒サチ子）、水谷邦久（大浦岬灯台所員・小里）、鈴木和夫（大浦岬灯台所員・岸本）
23
3月9日
海に消えた鎌倉
金谷稔
轟謙二（大木二佐）、杜沢泰文（自衛隊員）
24
3月16日
東京都民・脱出せよ
轟謙二（大木二佐）、杜沢泰文（自衛隊員）、ポーラ野沢（エミー）
25
3月23日
噫々（ああ） 東京が沈む
福田純
轟謙二（大木二佐）、杜沢泰文（自衛隊員）、若原初子（岡山）
26
3月30日
東京最後の日
小鹿番（松本銀二）、曽我町子（松本照子）
映像ソフト（テレビドラマ版）[編集]
レーザーディスク
日本沈没 LD-BOX D-1（7枚組）（1996年10月25日、アミューズソフトエンタテインメント AML-37）
第1回から第14回を収録。
日本沈没 LD-BOX D-2（6枚組）（1997年2月21日、アミューズソフトエンタテインメント AML-48）
第15回から第26回（最終回）を収録。
DVD
日本沈没 TELEVISION SERIES（全9巻、アミューズソフトエンタテインメント）
M-1.0（第1巻）からM-3.0（第3巻）は、2001年4月27日に発売。各3話を収録。
M-4.0（第4巻）からM-6.0（第6巻）は、2001年5月25日に発売。各3話を収録。
M-7.0（第7巻）からM-9.0（第9巻）は、2001年6月22日に発売。M-7.0（第7巻）・M-8.0（第8巻）は3話を収録、M-9.0（第9巻）は2話収録。
日本沈没 TELEVISION SERIES プレミアム・ハザードBOX（DVD 9枚組）（2006年7月7日 アミューズソフトエンタテインメント ASBP-3423）
上記DVD 9枚をセットにしたDVD-BOX
外部リンク[編集]
テレビドラマ版日本沈没DVD紹介ページ
日本沈没 (1974-TV) - allcinema
TBS 日曜20:00枠【当番組のみドラマ、関西地区は腸捻転解消のため除く】
前番組
番組名
次番組
日曜ワイドスペシャル（19:30 - 21:00）【単発特別番組枠中断】
日本沈没（テレビドラマ版）
サンデースペシャル（19:30 - 20:55）【単発特別番組枠再開】
1973年のラジオドラマ[編集]
映画版、テレビ版より早い1973年10月8日から1974年4月5日の半年間、毎日放送制作で、9:00 - 15分の帯番組として、月曜から金曜の毎日、全国ラジオネットワーク（NRN）系列局で放送された。全130回。
主人公小野寺の名前を俊夫から浩介へ、小野寺が乗る潜水艇の呼称をケルマデックからケマルデックへ、などの設定の変更がされている。また、小野寺の亡母が三保(現在の静岡市)で入水した、などの追加がされた。
スタッフ[編集]
演出：岡本愛彦
脚色：蓬莱泰三
音楽：田中正史
効果：高田暢也
演出助手：竹内東弥
キャスト[編集]
小野寺浩介：江守徹
阿部玲子：太地喜和子
田所雄介博士：加藤武
幸長信彦助教授：金内喜久夫
中田一成：高橋悦史
邦枝：角野卓造
山本総理：北村和夫
渡老人：龍岡晋
吉村秀夫：下川辰平
ナレーター：川辺久造
その他出演：文学座
1980年のラジオドラマ[編集]
NHK連続ラジオドラマ（1980年「連続ステレオ小説」としてNHK-FMで放送、のちにAMで再放送）。1話15分の全10回放送。設定年代を「198X年」とした他はほぼ小説通りのストーリー展開である。FMでの初回放送の直前に総合テレビの『NHK番組ガイド』で取り上げられ、東京大地震の群集シーンの収録風景が紹介された。
脚色：津川泉
キャスト[編集]
小野寺俊夫：鹿賀丈史
阿部玲子：島村佳江
田所博士：巖金四郎
幸長：纓片達雄
中田一成：大塚国夫
山崎：川久保潔
渡老人：宮口精二
首相：久米明
オーストラリア首相：久松保夫
国連特別委員会委員長：加藤精三
語り：小林恭治
テーマ音楽：シベリウス「交響曲第1番」
レナード・バーンスタイン指揮のニューヨーク・フィルハーモニック演奏版（1967年）を使用。オープニングは第1楽章、エンディングは第4楽章からの抜粋。BGMも第4楽章からの抜粋が多く使われた。
2020年のWebアニメ[編集]
2020年7月9日より『日本沈没2020』（にほんちんぼつ2020）のタイトルでNetflixオリジナルアニメとして配信された[12]。全10話。架空の2020年東京オリンピック終了直後に日本で起きた巨大地震の顛末が描かれる[13]。
配信に先立って、脚本の吉高寿男によるノベライズ版が文春文庫より刊行されている[14]。また、2020年7月9日よりコミックスマートが運営するウェブコミック配信サイト『GANMA!』よりコミカライズ版が隔週木曜日で連載されている。
デイリー新潮は「ツッコミどころは数あれど、「日本沈没2020」はユニークな作品」と評価しており[15]、脚本を書いた吉高自身も本作について「ツッコミどころ満載は褒め言葉です。だってそう作ってるから。[16]」「リアリティを追求した作品もあれば、リアリティより意外性を選んだ作品もある。どちらも好き嫌いあって当然。（中略）賛否両論はエンタメで最高の勲章なのだから[17]」とTwitterで表明している。
キャスト[編集]
武藤歩
声 - 上田麗奈[18]
中学3年生。将来を期待されている陸上部員だが、思春期でややトンガリ気味。
武藤剛
声 - 村中知[18]
小学2年生。ゲーム好きでEスポーツでオリンピックを夢見る。外国で暮らすことも夢であり、英語も堪能だが運動音痴。
武藤マリ
声 - 佐々木優子[18]
歩と剛の母親。フィリピン出身で、結婚後も国籍はそのまま。明るく何事も前向きに考える性格。
武藤航一郎
声 - てらそままさき[18]
歩と剛の父。仕事は忙しいが家族も大切にしている。
古賀春生
声 - 吉野裕行[12]
武藤家の隣に住んでいる。
三浦七海
声 - 森なな子[12]
武藤家の近所に住んでいる。歩にとっては師匠的存在。
カイト
声 - 小野賢章[12]
ユーチューバー。
疋田国夫
声 - 佐々木梅治[12]
スーパーの店主。
室田叶恵
声 - 塩田朋子[19]
夫の死後、シャンシティを立ち上げる。
浅田修
声 - 濱野大輝[19]
室田叶恵の秘書兼マネージャー。
ダニエル
声 - ジョージ・カックル[19]
大道芸人。漂流の果てに日本にやって来た。
大谷三郎
声 - 武田太一[19]
元関取。自分に第二の人生を与えた叶恵に感謝している。
スタッフ[編集]
原作 - 小松左京「日本沈没」[18]
エグゼクティブプロデューサー - 勝股英夫、佐藤光紀、中沢敏明、香田哲朗、湯浅政明、星野晃志、小原康平、高橋武生
プロデューサー - 厨子健介、上木則安、松村一人、Eunyoung Choi
脚本 - 吉高寿男[18]
音楽 - 牛尾憲輔[18]
キャラクターデザイン - 和田直也[18]
フラッシュアニメーションチーフ - Abel Gongora
プロップデザイン - 朝井聖子
監督/設定補佐 - 江﨑好絵
美術監督 - 赤井文尚、吉川洋史、伊東広道
色彩設計 - 橋本賢[18]
撮影監督 - 久野利和[18]
音響監督 - 木村絵理子[18]
編集 - 廣瀬清志[18]
制作プロデューサー - チェ・ウニョン
シリーズディレクター - 許平康[18]
監督 - 湯浅政明[18]
アニメーション制作 - サイエンスSARU[18]
主題歌[編集]
「a life」[20]
大貫妙子 & 坂本龍一による主題歌。作詞は大貫、作曲は坂本。
各話リスト[編集]
話数
サブタイトル
脚本
絵コンテ
演出
作画監督
第1話
オワリノハジマリ
吉高寿男
和田直也
和田直也、長友孝和
和田直也
第2話
トウキョーサヨウナラ
江﨑好絵、湯浅政明
川畑喬
長田絵里
第3話
マイオリタキボウ
仲澤慎太郎、木村とうま江﨑好絵、湯浅政明
長友孝和、蓮谷トヲル
Park Ma Kan
第4話
ヒラカレタトビラ
中村謙一郎、木村とうま江﨑好絵、許平康湯浅政明
村田尚樹
鐘文山、服部益美西川真人、南伸一郎
第5話
カナシキゲンソウ
竹下良平、湯浅政明江﨑好絵、木村とうま
高木真司
Park Ma Kan
第6話
コノセカイノオワリ
本間晃
第7話
ニッポンノヨアケ
阿部英明
阿部英明、新井貴宏
第8話
ママサイテー
長友孝和、湯浅政明
長友孝和
モコ
第9話
ニッポンチンボツ
川畑喬、湯浅政明
高木真司、蓮谷トヲルKim Hee kang
Kwon Yong sang、Won Eun sookKim Young sub
第10話
ハジマリノアサ
許平康、江﨑好絵橋本拓明
徳野雄士、長友孝和江﨑好絵、Kim Hee kang
Kim Hee kang、Kwon Yong sangWon Eun suk、Kim Young sub
外部リンク[編集]
Netflixオリジナルアニメシリーズ『日本沈没2020』公式サイト
​
漫画[編集]
詳細は「日本沈没 (漫画)」を参照
玩具[編集]
『おおくに&メカコレクション』（青島文化教材社） - テレビ版に登場したメカの商品化。おおくに、わだつみ、ケルマデック、はやとが含まれる。
『日本沈没 D1計画篇』『日本沈没 D2計画篇』（タカラトミー） - 映画リメイク版のメカコレクション。主に劇中登場した自衛隊の装備や深海潜水艇が中心だが、撮影に用いられたタグボートもラインナップに含まれる。
『海上自衛隊輸送艦しもきた』（タカラトミー） - 映画リメイク版で登場した輸送艦「しもきた」の1/700模型。
実現しなかった映画化案[編集]
『日本列島沈没』[編集]
1972年頃に『日本沈没』を原作とした映画『日本列島沈没』を大映が製作発表した。経緯としては、1971年頃にマスコミで東京大地震が話題になっていたことに着目して大映社内で東京大地震を特撮映画をする企画が浮上。そんな中、1972年秋に『放送朝日』の対談記事で小松左京がその種の話を執筆していることが判明し、東京大地震のストーリー提供を打診したところ、『日本沈没』の執筆を教えられ、小松から出版前の生原稿を提供される。これを大映社内の企画会議で検討した結果、前向きに企画が動き出すことになる。ところが大映社長の永田雅一が、社内でこの企画を動かしていた担当者に何の連絡もなく独断で突然『日本列島沈没』を製作発表。制作費の目処が立っておらず、正式な契約書も交わしていない段階で小松に無断での発表だった。結局『日本列島沈没』の企画はそのまま棚上げとなり、原作の出版後に東宝が正式に映画化権を取得した[21][22]。
『続日本沈没』の企画[編集]
1973年末夕刊紙に東宝の翌年以降の大作ラインナップの広告が出された際、『エスパイ』、『ノストラダムスの大予言』等と共に発表された。製作前の各作品に「抽選で50名を試写会にご招待」とまで告知された。
監督と特技監督には前作と同じ森谷司郎と中野昭慶を起用。タイトル横に付けられたキャッチ・コピーは「祖国を失った日本人は世界史から抹殺されるのか?」だった。プロットとしてはジュネーブで再会する小野寺と玲子、難民化した日本人の受難、日本政府の裏資金での国土調達活動等が描かれると言われたが、製作は立ち消えになり幻の企画となった。
『日本沈没1999』の企画[編集]
画像外部リンク
 『日本沈没1999』のティーザーポスター1999年2月11日に閉館した映画館『松竹セントラル』入口付近のチケット売場にて。
1998年9月30日に銀座東急ホテルで、松竹が1999年12月から公開する2000年の正月映画として『日本沈没1999』の製作発表を行なった。監督には大森一樹を起用。大森と小松は、共に1995年の阪神・淡路大震災の被災者でもあり、その経験を活かそうと阪神・淡路大震災当時に見られた若者たちのボランティア活動やインターネット上の動向を盛り込もうと意欲を見せ、小松も若い世代の描写に期待を寄せた。映像面でもスペクタクルシーンにCGを活用する方針を採用。光吉俊二、大原伸一といったスタッフの名前が挙がった。
総製作費12億円、配収目標30億円の大作になる予定だったが、業績不振の松竹は制作費を調達できず、1999年3月5日の記者会見で大谷信義社長が「検討中」とコメントし、同作の関係社員を異動させた事も明らかとなり、事実上の製作中止が確定した[23][注 18]。結局、2000年の松竹の正月映画には大島渚の監督作『御法度』が公開された。
小説『日本沈没 第二部』[編集]
小説の続編である『日本沈没 第二部』が、2006年の再映画化に合わせ、谷甲州との共著という形で2006年7月に出版された。
執筆までの経緯[編集]
テレビでの対談において続編の構想について質問された小松は「日本沈没時、大量に発生した火山灰のため地球全体が寒冷化し、地球規模の食糧不足となり、そのような状況の下、世界各地に散らばった国を失った日本人がどうなるかを考えていたが、昨今の火山の噴火に伴う同様の状況の現出など、あまりに現実的すぎるテーマとなってしまい筆が進まないでいる」という趣旨の回答をしており、第2部においても「地球寒冷化」が「日本人の行く末」と並んで重要なテーマとされている。
後に小松と彼を慕う若手SF作家（谷や森下一仁ら）を中心として『日本沈没』の続編を執筆するプロジェクトが立ち上げられて、沈没後に残された日本人と地球が辿るであろう運命について議論が交わされて小松の元で基本的なプロットが纏められた。だが、小松が既に老齢であったこともあり、実際の執筆は沈没後の日本人が活躍の舞台とするであろうアジア地域での生活が長かった谷が担当したが、出版後の2011年に小松は逝去することになる。
小説[編集]
あらすじ[編集]
日本列島の大半が海底に沈んだ「異変」から25年が過ぎた。かつて日本列島があった海域は、領有権の主張はおろか、学術的な調査すらも凍結された状態で残されていたが、その付近には、中国の海洋調査船がひそかに入り込んでいた。海上自衛隊のワタリ准尉らは、白山の山頂部が岩礁として残っているのを発見する。
かつてのD計画の中心人物で、現在は日本国の首相となっている中田一成は、日本国再建のため、大和堆の上にメガフロートを建設する計画を進めようとする。しかし、それは中国をはじめとする周辺諸国との軋轢を招くことになった。
ところがその矢先、地球シミュレータによるシミュレーションで、「異変」にともなって噴出した膨大なエアロゾルが地球の寒冷化を促し、新たな氷河期が近づきつつあることが判明する。
鳥飼外相は中田首相に対し、メガフロート計画を人類救済のために転用するように主張するが、中田はそのことを容れられず、鳥飼は外相を辞任。中田はアメリカとの軍事同盟に頼って事態打開を図るが、アメリカは責任を日本政府に押し付けるような情報操作を行った上で地球シミュレータを接取しようとする。
設定[編集]
この節の加筆が望まれています。
登場人物[編集]
モーシェ・雅俊（まさとし）・ワタリ
海上自衛隊准尉で、護衛艦「くらま」の搭載ヘリ乗員。イスラエルと日本の二重国籍。渡花枝の長男で、桜の異父兄。
渡桜（わたり さくら）
渡花枝の長女で雅俊の異父妹。戸籍上の姓は吉村だが、母方の姓を名乗っている。中田首相の私的秘書として、「異変」を記録する役割を与えられる。
渡花枝（わたり はなえ）
「日本人の子を産め」という渡老人の遺言に忠実に従い、様々な国の何人もの男性と結婚・離婚を繰り返したため、多数の国籍と名字を持っている。第一部から登場しているが、「渡」姓は第二部で初めて言及される（渡老人との血縁関係は明言されていない）。
神代（かみしろ）
海上自衛隊三佐。「くらま」搭載ヘリ機長。雅俊の上司。
邦枝（くにえだ）
中田首相の旧友で、花枝とも旧知の間柄。第一部においてD計画のメンバーの一人として活動した。
中田一成
日本国首相。かつてのD計画の中心メンバーの一人であり、政治家となってからも学者時代の旺盛な好奇心を覗かせる。第一部ではニヒルな態度をとることがしばしばあったが、第二部では失われた「日本」に対する深い執着を見せる。
世界各地に散らばった日本人難民の再編と、メガフロートによる日本国の再建を進めようとするが、その矢先に地球シミュレータにより全地球の寒冷化が判明。計画を中止し首相を辞任、鳥飼元外相にその地位を禅譲する。
鳥飼（とりかい）
日本国外務大臣。中田首相と対立して外相を辞任した後、首相の地位を禅譲される。
日本列島が沈没した年の外務省入省組で沈没まで海外経験がほとんどなく、そのため、日本国にこだわらず人類の存続を考えることができる。
篠原（しのはら）
農業開発機構所員。農地開発の専門技術者で、パプアニューギニア入植地の開発を担当している。日本沈没を経験した一世世代。
桑島千絵（くわじま ちえ）
ガイア農業開発研究所長。
矢板（やさか）
海洋開発機構所属の「ずいほう」の船長。
荻原（おぎわら）
海洋開発機構研究員。
梶川（かじかわ）
日本国農林水産省（オーストラリアのダーウィンに置かれている）の官僚。地球シミュレータのプロジェクトリーダー。
染谷（そめや）
農林水産省技官。
倉橋（くらはし）
農林水産省技官。
巌谷
日本国建設省官僚。
山崎（やまざき）
日本政府連絡員。
田原
国際連合日本政府代表部一等書記官。
阿部玲子（あべ れいこ）
国連難民高等弁務官事務所職員。第一部では富士山の噴火に巻き込まれ、真鶴道路附近で行方不明となっていたが、生存していた。生き別れとなった元婚約者である小野寺のことが忘れられず、業務のかたわら、小野寺を探している。
梁（リャオ）
駐ニューヨーク中国領事館副領事。中国国内のNGO活動にも深く関わっている。
小野田（おのだ）
カザフスタンの日本人難民リーダー。じつは記憶喪失となった小野寺俊夫本人（第一部の結末近くで、摩耶子から誤って「小野田」と呼びかけられる場面がある）。摩耶子と結婚していたが、5年前に死別した。
「第二部」以降の展開[編集]
第三部の構想もある。2006年にラジオ番組「サントリー・サタデー・ウェイティング・バー」に小松が出演した際、「第三部をもし作るとしたら、第二部で生きてた日本人はもう宇宙まで行くしかない。宇宙にメガフロートを作ろうかと谷（甲州）と話している」と言った趣旨の発言をしていた。
『日本沈没』が執筆開始された後から「SFマガジン」に連載され、出版は1966年と『日本沈没』に先んじる形になった小松の別の長編小説『果しなき流れの果に』には、短いエピソードとして、国土を失ったさらに未来の日本人の行く末に触れており、ここでは宇宙に進出する日本人の姿が描かれている。また、『お祭り』というショートショート作品では、国土を失った日本の民族が宇宙開発を率先して進めたため、その貢献への返礼としてお盆に太平洋上で巨大「大文字焼き」を行う権利を得、月面や衛星軌道上から眺めるという新たな風物詩を定着させている、ということになっている。
現実に日本列島が沈没する可能性[編集]
日本列島の土台は複数のプレートの運動によって形成された付加体である。これは大陸側のプレートと太平洋側のプレートの衝突によって、海洋プレートの上の堆積物が押し上げられる形で隆起したものである。よってこのプレートの動きが変わらない限り日本列島が沈没することはなく、むしろ沈下ではなく隆起している。実際にプレートの動きが変わっても完全に沈没するまで100万年以上かかると計算されており、差し迫って沈没時のための準備や心配、対策などをする必要はないとされている[24]。
また、入舩徹男・愛媛大学教授は、ネイチャー2008年2月14日号に発表した論文で、地表から地中に沈下したプレートは、地下600キロ前後で滞留しそれ以上は沈下しないとしている[25]。
上記のことは作者の小松も承知していることであり、作品中でも示唆されている通り「日本沈没」は“何億年に一度かの天変地異が今起こったら?”という、あくまでも仮定の話である。仮定が現実となった場合であっても天変地異が日本列島のみに限定されることや僅か数年の前触れだけで起こることは、まずあり得ない。日本周辺からプレートの繋がる各大陸での地殻変動、太平洋沿岸への津波等世界規模の大災害につながるかもしれない。
パロディ[編集]
日本以外全部沈没
筒井康隆作のパロディ小説。日本沈没が第5回星雲賞（日本長編部門）を受賞したのと同時に、第5回星雲賞（日本短編部門）を受賞。
2006年の『日本沈没』の公開に便乗する形で映画化が発表された。監督は河崎実。初代映画版とテレビドラマ版でそれぞれ小野寺役を演じた藤岡弘、と村野武範がそろって出演し、話題となった。なお、こちらの映画版の田所博士役は寺田農で、寺田はリメイク版『日本沈没』からも出演のオファーを受けていたそうだが、結局こちらを選んだ。また、2006年版に出演した松尾貴史が、気象予報士・森田良純役でこちらにも出演している。なお、この作品には小松が公認（お墨付き）を与えている。
日本漂流
小松左京による自己パロディ[要検証 – ノート]。初出は『話の特集』1966年8月号。松代群発地震の調査でボーリングを行ったところ、なにやら柔らかいものに行き当たり、同時に日本列島すべてを激震が襲い、直後に日本列島は南に向かって泳ぎ出す。地下にナマズがいるというのは本当で、日本列島の下にはなんと巨大な一匹のナマズのような怪物がいたのである!という話。超々特大日本鯰竜（アルキウルトラギガントナマザウルス ニッポニクス）という名が付けられている。
日本ちんぼ＊
横田順彌のナンセンスパロディ小説。
日本ふるさと沈没
2006年版公開に合わせて出された徳間書店から刊行されたパロディ漫画集。「（作家たちの）故郷が沈没したら?」というコンセプトで書かれており（「ご当地」のみが沈没ないし残存するという場合もある）、鶴田謙二や吾妻ひでおなどSFファンには馴染みの深い作家から、いしいひさいちまでと執筆者の範囲が幅広いのも特徴である。
SMAP×SMAP
関西テレビ・フジテレビで放送のバラエティ番組。2006年版の主演である草彅剛が出演しており、この映画のパロディであるコント「日本陥没」が放送された。
ケロロ軍曹
テレビアニメ。「日向家沈没」の題で、地下基地年末拡張工事で緩んでいた地盤が日向家もろとも沈降してしまうというストーリー。水中調査船のネーミングも、「わだつみ」ならぬ「つみだわ」となっている。
ドラえもん
漫画。「世界沈没」の題で小学館てんとう虫コミックス版の単行本では4巻に収録。のび太が12時間後に起こる現実をドラえもんの道具（イマニ目玉）で見ると世界中で大雨が降り世界が沈没すると言う内容。実はのび太が見たのは夜に自分が見ることになる夢で、実際に世界が沈むことはなかった。
王様はロバ〜はったり帝国の逆襲〜
ギャグ漫画。タイトルは「日本ちょっと沈没」、数回にわたり連載されていた。局地的な地盤沈下により、日本が80cmだけ沈没（浸水）したという設定で、その環境で暮らす人々の生活を描いたネタ。
ふしぎの海のナディア
テレビアニメ。第21話「さよなら…ノーチラス号」でノーチラス号が撃沈される海溝の名前が「ケルマディック海溝」。第31話「さらばレッドノア」でのハンソンの説明が1973年版映画の田所教授の説明のパロディ。第31話にはほかにも細かなパロディが存在。なお、第21話の絵コンテおよび第31話の監督は2006年版の監督をした樋口真嗣。
ハヤテのごとく!
週刊少年サンデーで連載中の漫画。メイドのマリアが、ヒロインの三千院ナギの暇つぶしに見ていた映画DVDの中に「練馬沈没」という作品を見つける場面がある。この場面が登場した物語はリメイク版が放映された年に掲載された。
絶体絶命でんぢゃらすじーさん
コロコロコミックの漫画。「じーさんの日本沈没」という絵本をじーさんが書いたという話が登場した。
日本沈没を引用したメディアなど[編集]
大韓民国の新聞社
2011年（平成23年）3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震（東日本大震災）による巨大地震や大津波の浸水による水没で、韓国の全国紙「中央日報」とソウル特別市の地方紙「ソウル新聞」は、3月12日朝刊の記事で、日本に対する反日感情から、このことを本作品にたとえ『日本沈没』という見出しをつけて掲載した。しかし、このことが本作品を想起させて、日本人の震災被害者の心情を侮辱すると、読者からクレームが殺到した[26]。中央日報は同年末12月26日付けの特集で「災害に苦しむ日本人を傷つけた」として、当時の紙面を取り消す旨の「反省文」を掲載し[27]、改めてその水没した被災地の写真を使い、「がんばれ日本」と書いた訂正記事を発表した[28]。
ハケンの品格 第2シリーズ（日本テレビ）
実際の書籍がドラマ内に登場。また、大前春子が「日本沈没」と叫ぶ場面があり[29]、エンディングには、協力としてクレジットされている。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]
^ 悲観的な未来予測をおこなったローマクラブの「成長の限界」が、前年の1972年に発表されている。なお、小松は日本万国博覧会においてテーマ館サブプロデューサーを務めていた。
^ 作中では「日本海溝」とされているが、正確には伊豆・小笠原海溝である。
^ 当時の表現。2011年からは「死火山でなければ全て活火山」の解釈をすることが決定された。
^ a b 但し、原作本編でも最後の大爆発後に日本列島の完全消滅を確認する記述はぼかされて終わっている。そして、『日本沈没 第二部』によれば、北陸地方の白山の一部と見られる部分（白山岩）が岩礁化して海面上から露出しており、日本政府はこれを根拠に旧日本列島海域における日本の国家主権の存続を主張している。
^ 1970年代初め、伊丹空港に代わる「関西新空港」の立地については神戸沖・泉州沖を含めて複数の候補があり、泉州沖とする答申が出されたのは本書刊行と同じ1973年であった。
^ 現代ならスーパーコンピュータとするところだが、Cray-1の誕生以前で、スーパーコンピュータという概念がまだない。
^ 第5章第7節で2か所、野党第3党の党首と経済団体の会長からそれぞれ「緒形」と呼びかけられる場面がある。
^ 後に田所博士の調査で沈没は1年以内と判明。
^ 旧作と原作では渡老人が有識者を招集し、富士山麓にこもらせ日本救済策を練ったシーンが存在したが新作ではまったく描写されていない。複数の有識者による検討で「何もしない方がいい」という極論も提示されたことは山本首相のセリフによって示されるのみである。
^ 原作では震災から約半年後の地盤沈降下で襲った梅雨の集中豪雨による。なお、テレビドラマ版でも東京での震災と沈没は終盤のシーンに該当するが、その段階で全住民の退避には至っていない。
^ 実際には東京消防庁ハイパーレスキューに女性隊員は存在しない。女性職員については、毒劇物等に係る災害活動への従事制限があるためである。
^ テレビドラマ版第24回で小野寺が似たような状況に陥っているが間一髪で救出されている。
^ 1973年のラジオ版では田所教授役で出演していた。
^ 写真のみ。写真は映画用に新たに撮り下ろした。
^ 劇場パンフレットでクレジットが確認できる。
^ 出港した彼が戻る頃、既に故国は失われた後だという田所のセリフで締め括られた。
^ オープニング・クレジットでは「あしたの愛」と表記された。また、第14回のサブタイトルとしても使用された。
^ 1998年に松竹では奥山家の解任騒動と言う内紛が尾を引き、映画製作ができる状態ではなかったとも言われている。
出典[編集]
^ “NDL-OPAC 書誌情報”.   国立国会図書館. 2016年9月5日閲覧。
^ UCHIDA TV vol.241 【小松左京さんと日本沈没・秘書物語】 内田洋行公式サイト内 2017年2月22日 小松左京の事務所であるイオ代表取締役の乙部順子は「にほんちんぼつ」と読んでいる（9分28秒頃）。
^ a b c d  『東宝特撮映画大全集』 ヴィレッジブックス、2012年、164 - 167頁。.mw-parser-output cite.citation{font-style:inherit}.mw-parser-output .citation q{quotes:"\"""\"""'""'"}.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/65/Lock-green.svg/9px-Lock-green.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg/9px-Lock-gray-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/aa/Lock-red-alt-2.svg/9px-Lock-red-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration{color:#555}.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span{border-bottom:1px dotted;cursor:help}.mw-parser-output .cs1-ws-icon a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/4c/Wikisource-logo.svg/12px-Wikisource-logo.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:12px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output code.cs1-code{color:inherit;background:inherit;border:inherit;padding:inherit}.mw-parser-output .cs1-hidden-error{display:none;font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-visible-error{font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-maint{display:none;color:#33aa33;margin-left:0.3em}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format{font-size:95%}.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left{padding-left:0.2em}.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right{padding-right:0.2em}.mw-parser-output .citation .mw-selflink{font-weight:inherit}ISBN 9784864910132。 
^ 『キネマ旬報ベスト・テン全史: 1946-2002』キネマ旬報社、2003年、198-199頁。ISBN 4-87376-595-1。
^ Tidal Wave (1975) - オールムービー（英語）
^ a b c パトリック・マシアス「『ゴジラ1985』の好物はドクターペッパー!」『オタク・イン・USA 愛と誤解のAnime輸入史』町山智浩訳、太田出版、2006年、125頁。ISBN 978-4778310028。
^ 友井健人（編）『1973「日本沈没」完全資料集成』洋泉社、2018年、p.170
^ 2006年興行収入10億円以上番組 (PDF)  - 日本映画製作者連盟
^ 高田文夫『高田文夫の笑芸ノート 笑味期限はいつ切れる?』ざぶとん亭風流企画、2007年、pp.256-257。高田のラジオ番組に出演した樋口の発言。
^ 『月刊シナリオ』2006年9月号。
^ ドラマ「日本沈没」／映画「２５２ 生存者あり」編成変更のお知らせ
^ a b c d e “アニメ「日本沈没2020」大地震によって日常が一瞬で奪われる本予告、追加キャストも”. コミックナタリー.   ナターシャ (2020年5月29日). 2020年5月29日閲覧。
^ “「日本沈没」Netflixでアニメシリーズ化　2020年東京オリンピック後の日本が舞台”.   シネマトゥディ (2019年10月9日). 2019年10月9日閲覧。
^ 日本沈没2020(文春文庫)
^ “Netflix「日本沈没2020」は日本ヘイトか、はたまた原作への冒涜か” (日本語). デイリー新潮. 2020年7月22日閲覧。
^ @toshio916. "2020年7月15日1時15分のツイート" (ツイート). Twitterより2020年7月28日閲覧。
^ @toshio916. "2020年7月17日13時44分のツイート" (ツイート). Twitterより2020年7月28日閲覧。
^ a b c d e f g h i j k l m n o “Netflixアニメ「日本沈没2020」メインキャストに上田麗奈ら、場面カットも公開”. コミックナタリー.   ナターシャ (2020年3月26日). 2020年3月26日閲覧。
^ a b c d “アニメ「日本沈没2020」懸命に生き抜く家族捉えた新場面カット、追加キャストも”. コミックナタリー (ナターシャ). (2020年6月12日). https://natalie.mu/comic/news/382864 2020年6月12日閲覧。 
^ “アニメ「日本沈没2020」主題歌は大貫妙子＆坂本龍一「a life」、PVも解禁”. コミックナタリー (ナターシャ). (2020年6月25日). https://natalie.mu/comic/news/384803 2020年6月25日閲覧。 
^ 鈴木噺也『ラッパと呼ばれた男 映画プロデューサー永田雅一』キネマ旬報社、1990年、pp.123-125
^ “幻に終わった、4つの『日本沈没』。2020年アニメ化の前に知っておきたい、映画化の歩み”.   マグミクス (2020年3月3日). 2020年4月6日閲覧。
^ サンケイスポーツ1999年3月6日「松竹版『日本沈没』製作中止」
^ 「日本が沈むことはないのですか？」「100万年かけて沈むと書いていましたが、日本は、最終的には沈むのでしょうか？」 共に東京大学地震研究所日本沈没と地球科学Q&Aコーナー
^ 日本沈没ない？愛媛大でプレート落下説を否定する研究成果 読売新聞 2008年2月14日付（2008年2月17日時点のアーカイブ）
^ 韓国メディアが東日本大地震をパニック映画と関連付け報道・「日本沈没」と報じた韓国メディアに非難殺到、「なんという見出し…気は確かか？」
^ “震災報道「日本沈没」表現取り消し　韓国紙が反省文”. 共同通信 (日本経済新聞社). (2011年12月27日). http://www.nikkei.com/article/DGXNASDG27013_X21C11A2000000/ 2016年7月18日閲覧。 
^ 「日本沈没」訂正しエール　韓国大手紙、震災報道を反省（朝日新聞2011年12月27日　2014年8月25日閲覧）・それを拡大したもの（左が3月11日付、右が12月26日付）
^ “『ハケンの品格2』篠原涼子はなぜ「日本沈没」を叫んだか｜ニフティニュース” (日本語). ニフティニュース. 2020年8月6日閲覧。
参考資料[編集]
出典は列挙するだけでなく、脚注などを用いてどの記述の情報源であるかを明記してください。記事の信頼性向上にご協力をお願いいたします。（2012年8月）
横田順彌『SF事典』（広済堂、1977年）
小松左京『SFへの遺言』（光文社、1997年）
『出版データブック』（出版ニュース社、1997年）
樋口尚文『「砂の器」と「日本沈没」 70年代日本の超大作映画』（筑摩書房、2004年）
小松左京・イオ『小松左京マガジン 第23巻』（角川春樹事務所、2006年 - 海外版「日本沈没」について）
『キネマ旬報』（キネマ旬報社、2006年7月下旬号）
川北紘一『特撮魂 東宝特撮奮戦記』（洋泉社、2010年）
『特技監督 中野昭慶』（2017年9月1日、ワイズ出版）
『1973 「日本沈没」完全資料集成（映画秘宝Collection）』（2018年3月7日、洋泉社、友井健人編）ISBN 978-4800314253
関連項目[編集]
わだつみ
わだつみ6500
死都日本
地震列島
大陸移動説
首都消失
太陽の黙示録
メディアミックス
.mw-parser-output .redirectcatnav{margin:1em auto;border-style:none;text-align:left;font-size:100%;clear:both}.mw-parser-output .redirectcat ul{margin-left:0}日本沈没2020に関するカテゴリ:
 アニメ作品 に 
 2020年のWebアニメ 
 日本のWebアニメ 
 Netflixオリジナルアニメ 
 サイエンスSARU 
 小説を原作とするアニメ作品 
 日本各地を舞台としたアニメ作品 
 SFアニメ 
 自衛隊アニメ 
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=日本沈没&oldid=79778832」から取得
		カテゴリ: 1973年の小説小松左京の小説日本のSF小説潜水艦を題材とした小説海洋冒険小説日本各地を舞台とした小説作品自衛隊作品日本推理作家協会賞1973年の映画1970年代の特撮作品日本のパニック映画日本のSF映画作品東宝特撮映画森谷司郎の監督映画橋本忍の脚本映画佐藤勝の作曲映画小松左京原作の映画作品地震を題材とした映画作品2006年の映画2000年代の特撮作品TBS製作の映画毎日放送製作の映画リメイクSF映画リメイク特撮映画樋口真嗣の監督映画岩代太郎の作曲映画潜水艦を題材とした映画作品自衛隊映画1974年のテレビドラマTBS日曜8時枠の連続ドラマTBSの特撮番組東宝特撮作品東宝製作のテレビ作品小松左京原作のテレビドラマ潜水艦を題材とした作品ローカルラジオ局のラジオドラマNHK-FMのラジオドラマ地震を題材としたテレビドラマ日本各地を舞台としたテレビドラマ作品隠しカテゴリ: 出典を必要とする記述のある記事/2018年6月言葉を濁した記述のある記事 (いつ)/2012年7月-12月ウィキデータにない映画.com映画識別子書きかけの節のある項目検証が求められている記述のある記事/2017年7月-12月参照方法ISBNマジックリンクを使用しているページ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		DeutschEnglishEspañolFrançaisItaliano한국어LatviešuPolskiРусскийУкраїнська中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年10月1日 (木) 07:20 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
