	本多小百合
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
将棋女流棋士の「本田小百合」とは異なります。
ほんだ さゆり本多 小百合プロフィール本名
新谷 小百合愛称
さゆりん[1]出身地
 日本 静岡県熱海市生年月日
 (1976-09-17) 1976年9月17日（44歳）血液型
A型最終学歴
日本大学国際関係学部国際文化学科卒業所属事務所
セント・フォース職歴
中京テレビ放送（1999年 - 2012年5月）活動期間
1999年 -ジャンル
報道番組・情報番組配偶者
新谷保志公式サイト
所属事務所のプロフィール出演番組・活動出演経歴
『Oha!4 NEWS LIVE』（水・木・金曜日担当）
『中京テレビニュースプラス1』『中京テレビNEWSリアルタイム』『おはZIP!』アナウンサー: テンプレート - カテゴリ
本多 小百合（ほんだ さゆり、1976年9月17日[2] - ）は、セント・フォース所属のフリーアナウンサー。
目次
1 来歴
2 人物・エピソード
3 フリーアナウンサー時代の担当番組
4 中京テレビ時代の担当番組
5 特別出演
6 脚注
7 外部リンク
来歴[編集]
静岡県熱海市出身。静岡県立三島北高等学校、日本大学国際関係学部国際文化学科卒業後、1999年に中京テレビ放送に入社。同期に吉田太一がいる。
入社からしばらくの間は情報番組や紀行番組のリポーター、『SPORTS STADIUM』のアシスタントなどを務めていたが、2002年4月から緒方喜子の後任で『中京テレビニュースプラス1』のメインキャスターを担当して以来、衆参選挙特番や地震特番、ドキュメンタリーといった報道番組を多く担当した。
また、2002年には、 24時間テレビ「愛は地球を救う」の中京テレビ総合司会に就任。2008年まで7年間担当した。
2009年3月13日、NNN Newsリアルタイムを卒業。
2010年にはアナアナ商会とana-ana girl'sを担当。
2011年には、朝の情報番組おはZIP!で後輩の佐藤和輝とともにMCを担当。
同年10月、日本テレビアナウンサーの新谷保志と結婚したことを担当番組「おはZIP!」の中で報告した[3]。2012年3月16日、「おはZIP!」が最終回を迎え、その後、2012年春に中京テレビを退社することを同局公式サイト内の「アナかると!」で公表。同年5月31日をもって退社し、最後の日までブログの連載を続ける。
2012年4月21日、挙式・披露宴を行った。
2013年12月ごろから「ヤマガタヤ」のイメージキャラクターとして太陽光発電を紹介するなど、フリーアナウンサーとしての活動を始める。2014年5月からセント・フォースに所属。
2015年4月からは日テレNEWS24の報道番組『Oha!4 NEWS LIVE』の水・木曜日ニュースキャスターに就任[4]。
人物・エピソード[編集]
アナウンサーを志すきっかけになったのは、大学時代にふと見た『24時間テレビ』。この特番のドキュメンタリーを見て感動し、何気なく見ていただけなのに人に勇気や元気を与えるテレビの力を凄いと思ったことが志すきっかけになったという[5]。
大学時代に1か月間中国・北京へ留学した経験あり[6]。さらに、中京テレビ時代の2005年7月から1か月間、海外研修でワシントンDC、ニューヨーク、パリのテレビ局に入り、報道番組のあり方を学ぶ[7]。
ミス熱海として活動していた。
イタリア料理研究家、潜水士、ダイビングライセンス、NPO日本食育インストラクター、美術検定の資格を持つ。
2006年10月、同年夏の『24時間テレビ 「愛は地球を救う」』で共演した俳優の加藤晴彦と交際していることが報じられた。しかし、互いの仕事と結婚に対する考えが噛み合わないことや、加藤は今後も東京を、当時の本多は名古屋を生活基盤とする気持ちに変わりが無いことなどを理由に、2008年春頃に交際を解消した[8]。
報道番組のキャスターとして事件・社会問題を中心に取材をおこなう。2007年8月に起きた「闇サイト事件」では犠牲者の遺族取材、拘置所での被告人取材を重ね、死刑判決当日にはテレビ局で唯一被告人と面会し、遺族をスタジオに招き、緊急特番を放送した。夕方ニュースは4年連続視聴率1位を獲得した。また、2010年度にはNNSアナウンス大賞で優秀賞を受賞した[9]。
中京テレビ時代は同局HP内にブログを設けていた。有料サイトでは「着せ替えさゆりん」なるものも登場した。美術展のナビゲーターを務めることも多く、番組と連動して視聴者を招いて特別内覧会を開き、自ら解説してまわった。
2009年、同期の吉田太一とともに映画『ごくせん THE MOVIE』冒頭の空港のシーンにリポーター役で出演した[10]。また、映画『ALWAYS 三丁目の夕日'64』にも事務員役で出演した[11]。なお、本多は学生時代にも映画『釣りバカ日誌9』に出演したことがある[10]。
フリーアナウンサー時代の担当番組[編集]
Oha!4 NEWS LIVE(水 - 金曜日ニュース担当、2015年3月30日 -2016年4月1日）
中京テレビ時代の担当番組[編集]
SPORTS STADIUM （アシスタント、「お立ち台」のコーナー担当）
教児のおめざめワイド → おめざめワイド!530 （月曜・火曜「うま食リサーチ」のコーナー担当、気象情報コーナー担当）
心にエール!ふるさと夢図鑑（リポーター）
クスクス（特集企画リポーター）
中京テレビニュースプラス1 （末期のメインキャスター）
中京テレビNEWSリアルタイム（2009年3月13日まではメインキャスター、以後は土曜キャスター）
NEWS ZERO 中京テレビローカルパート
NNNストレイトニュース 中京テレビローカルパート（土曜・日曜キャスター）
真相報道 バンキシャ! 中京テレビローカルパート
あなたと中京テレビ
あなたに逢いたくて… 〜中京テレビが見つめる7つのエリア〜（リポーター、ナレーター）
シネマBAR （ナビゲーター、インタビュアー）
news every. 中京テレビローカルパート（土曜キャスター）
知っ得!なごや
アナアナ商会（不定期出演）
ana-ana girl's
おはZIP! （メインキャスター）
ZIP! 中京テレビローカルパート（メインキャスター）
特別出演[編集]
釣りバカ日誌9
ごくせん THE MOVIE （リポーター役）
ALWAYS 三丁目の夕日'64 （編集社の事務員の女性役）
脚注[編集]
^ 中京テレビNEWSリアルタイム公式サイトにも「さゆりん」とある。
^ “プロフィール”. アナウンスルーム.   中京テレビ. 2002年2月15日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2012年11月21日閲覧。
^ “35歳アナウンサー同士で結婚”. 日刊スポーツ. (2011年10月10日). http://www.nikkansports.com/entertainment/news/f-et-tp0-20111010-847976.html 2012年11月21日閲覧。 
^ facebook Oha!4 NEWS LIVE ＜Oha!4は、いよいよ10年目突入！＞
^ ““あの季節”ですね”. 本多小百合ブログ gift.   中京テレビ (2010年6月22日). 2012年11月21日閲覧。[リンク切れ]
^ “OBOGメッセージ”. 就活体験記・実績：メッセージ.   日本大学国際関係学部. 2012年11月10日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2012年11月21日閲覧。
^ “フォト日記”. フロムスタジオもっと.   中京テレビ (2008年2月1日). 2012年11月21日閲覧。
^ “加藤晴彦が本多小百合アナと破局していた”. 日刊スポーツ. (2008年9月14日). http://www.nikkansports.com/entertainment/news/p-et-tp0-20080914-408297.html 2012年11月21日閲覧。 
^ “新年度スタート!そして&#133;”. 本多小百合ブログ gift.   中京テレビ (2010年4月1日). 2012年11月21日閲覧。
^ a b “感謝を込めて&#133;（前編）”. アナかると!.   中京テレビ (2012年3月29日). 2012年11月21日閲覧。
^ “『ALWAYS 三丁目の夕日'64』はスゴイです”. 本多小百合ブログ gift.   中京テレビ (2011年12月11日). 2012年11月21日閲覧。[リンク切れ]
外部リンク[編集]
セント・フォース｜本多小百合
今週のスポットライト 2009年4月15日掲載分 「リアルタイム」7年間の感謝 - 中京テレビアナウンスルーム
本多小百合オフィシャルブログ「Sayuri's life」
表話編歴セント・フォース現在の所属者
セント・フォース（□は離籍後復帰、■はスプラウト社より移籍）
相沢礼子
■阿部華也子
□阿部優貴子
新井恵理那
安藤幸代
石山愛子
井田寛子
市村紗弥香
■伊藤京子
伊藤弘美
伊藤友里
岩崎千明
上杉桜子
□上野優花
宇佐美蘭
内田敦子
梅田陽子
えがわさゆり
江連裕子
大石恵
大澤亜季子
太田景子
■岡副麻希
岡安弥生
○尾崎朋美
小野彩香
□小野寺結衣
皆藤愛子
勝恵子
金井亜佐子
川田裕美
川又智菜美
神田愛花
菊地舞美
■北川彩
久下真以子
○草野満代
栗原由佳
黒住祐子
小菅晴香
近藤さや香
■齋藤菜月
□斎藤ゆき
榊菜美
潮田玲子
■色紙千尋
柴田阿弥
島ひとみ
杉崎美香
鈴木理香子
角田華子
鷲見玲奈
曽田麻衣子
高野萌
高橋万里恵
高見侑里
瀧口友里奈
滝本沙奈
竹内紫麻
竹内優美
田中麻耶
□玉木碧
津島亜由子
土谷映未
堤友香
寺田ちひろ
□中井亜希
中岡由佳
■中川絵美里
長久保智子
中澤有美子
中島静佳
中田有紀
中田エミリー
中山美香
長野美郷
奈良岡希実子
西尾由佳理
エリザベス・ハードキャッスル
八田亜矢子
馬場ももこ
福田成美
■堀江聖夏
本多小百合
○真壁京子
増井なぎさ
松本あゆ美
望月理恵
森藤恵美
柳沼淳子
谷中麻里衣
山岡三子
山田玲奈
■結城香織
吉田恵
□吉田奈央
吉田悠希
吉田玲奈
吉竹史
吉村優
米澤かおり
鷲尾春果
渡辺蘭
ZONE
※五十嵐圭
※宇佐美貴史
鈴木啓太
※増嶋竜也
岩渕真奈
前田拓摩
池上紗織
池上真麻
川村優希
末吉里花
新倉瞳
セント・フォース関西
芥田愛菜美
東留伽
石塚瞳
伊東紗冶子
内田雪絵
加藤あおい
河原林玲梨
杉浦みずき
住田さくら
谷川晴菜
谷尻萌
西田梨香
東垣杏奈
真鍋咲紀
若林有子
過去の所属者
セント・フォース（復帰者を除く）
相内優香
相川梨絵
青山絵美
明河尚美
浅葉彩
阿部まりな
荒木麻里子
安藤あや菜
生駒夕紀子
石川葉子
石崎佳代子
石山智恵
市場里奈
伊藤綾子
伊藤由希子
伊藤里絵
井上清華
今山佳奈
岩渕梢
上野ゆい
梅澤亜季
梅津弥英子
雲野右子
江崎友基子
大久保涼香
大滝奈穂
大林奈津子
小川まどか
小川友佳
小野寺麻衣
小尾かなよ
甲斐まり恵
掛貝梨紗
片桐千晶
加藤ゆり
香屋ルリコ
河島未怜
汾陽麻衣
岸田麻未
鬼頭あゆみ
久下香織子
児玉多恵子
小林悠
小林麻耶
小林陽子
小正裕佳子
小菅麻里
小山愛理
坂本祐祈
佐藤まり江
佐藤メリサ
沢えりか
篠原梨菜
柴田奈津子
柴山延子
志水洋美
清水明花
白石海夕希
新保かずみ
菅原美千子
杉浦舞
高橋明日香
高橋志保
高田昌美
竹村優香
玉利かおる
出水麻衣
寺岡望美
戸塚貴久子
中川祐子
中澤麗華
中島多圭子
長野静
半井小絵
成嶋早穂
西川史子
野澤美仁
林恵子
原英里奈
原元美紀
平松あゆみ
樋渡香保
藤島昌子
舟橋明恵
細野由華
堀友理子
堀切沙織
本田朋子
牧野結美
松岡洋子
松本有紗
松山香織
丸岡いずみ
三浦聡子
三浦茉莉
御影倫代
水沢はるか
美濃岡洋子
美馬怜子
向井佐都子
村上知奈美
村瀬美希
森千晶
諸岡なほ子
八木依子
保田有希
山内木の実
山越紀子
山元香里
山本志織
用稲千春
米田やすみ
渡辺ひと美
渡辺瑠海
若林理紗
旧セント・フォーススプラウト（スプラウト分社化前）
宇田川玲
海藤由理
佐伯璃沙
本多麻衣
山野瑞季
ZONE
伊藤和磨
※岡島秀樹
安田衣里
引退・活動休止
浅賀優美
山縣苑子
山岸舞彩
高樹千佳子
物故者
黒木奈々
小林麻央
関連項目
フォニックス
スプラウト
フジ・メディア・ホールディングス（共同テレビジョン）
○は業務提携、※はマネジメント契約者
表・話・編・歴Oha!4 NEWS LIVE 歴代キャスター
担当期間
メイン
サブ ⇒ ニュース
月
火
水
木
金
2006年4月3日 - 2007年3月30日
山本舞衣子
脊山麻理子
山本舞衣子
中田有紀
2007年4月2日 - 2008年3月28日
松尾英里子
脊山麻理子
2008年3月31日 - 2009年9月25日
古閑陽子
脊山麻理子
2009年9月28日 - 2010年3月26日
小熊美香
2010年3月29日 - 2010年10月29日
上田まりえ
宮崎宣子
2010年11月1日 - 2011年9月30日
坂木萌子
キャスター ⇒ ニュース・女性※「メ兼」はメイン兼任を示す。
キャスター ⇒ ニュース・男性
月
火
水
木
金
2011年10月3日 - 2012年3月30日
中田有紀、鷲尾春果
藤田大介
中野謙吾
2012年4月2日 - 2012年9月28日
中野謙吾
青木源太
2012年10月1日 - 2013年3月29日
中田有紀、内田敦子、鷲尾春果
青木源太
佐藤義朗
2013年4月1日 - 2013年9月27日
中田有紀、内田敦子
中野謙吾
藤田大介
青木源太
辻岡義堂
2013年9月30日 - 2013年12月27日
中田有紀メ兼内田敦子
安村直樹
中野謙吾
2014年1月6日 - 2014年3月28日
中田有紀メ兼
2014年3月31日 - 2015年3月27日
中田有紀メ兼
辻岡義堂
青木源太
中野謙吾
佐藤義朗
安村直樹
吉竹史
千北英倫子
2015年3月30日 - 2015年12月28日
中田有紀メ兼
安村直樹
佐藤義朗
青木源太
中野謙吾
吉竹史
本多小百合
畑下由佳
（2015年10月2日まで）
（2015年10月5日から）
2016年1月4日 - 2016年4月1日
畑下由佳メ兼
（空席）
後藤晴菜メ兼
佐藤義朗
安藤翔
中野謙吾※2016年9月まで
安村直樹
吉竹史
本多小百合
2016年4月4日 - 2017年2月17日
畑下由佳メ兼
後藤晴菜メ兼
小菅晴香
山本健太※2016年10月から
2017年2月20日 - 2017年3月31日
小菅晴香
後藤晴菜メ兼
笹崎里菜
滝菜月
小菅晴香
2017年4月3日 - 2017年9月29日
笹崎里菜メ兼
滝菜月メ兼
後藤晴菜メ兼
小菅晴香
2017年10月2日 - 2018年3月30日
郡司恭子メ兼
笹崎里菜メ兼
後藤晴菜メ兼
安藤翔
川畑一志
小菅晴香
担当期間
スポーツ&エンタメ ⇒ スポーツ ⇒ スポーツ&エンタメ
天気
気象予報士
月
火
水
木
金
月
火
水
木
金
月
火
水
木
金
2006年4月3日 - 2006年9月29日
（空席）
藤森涼子
中嶋美年子
（空席）
2006年10月2日 - 2008年3月28日
松岡洋子
2008年3月31日 - 2011年3月31日
掛貝梨紗
2011年4月1日 - 2011年9月30日
鷲尾春果
新谷保志
中野謙吾
藤田大介
2011年10月3日 - 2012年9月28日
廣田遥
（空席）
青木愛
平井史生
杉江勇次
平井史生
2012年10月1日 - 2013年3月29日
（空席）
2013年4月1日 - 2013年12月27日
スポーツ：加藤多佳子、エンタメ：新井恵理那
酒井千佳
2014年1月6日 - 2015年7月31日
エンタメ：内田敦子、スポーツ：加藤多佳子
2015年8月3日 - 2016年4月1日
エンタメ：玉木碧、スポーツ：加藤多佳子
2016年4月4日 - 2017年3月31日
エンタメ：内田敦子、スポーツ：加藤多佳子
榊菜美
2017年4月3日 -  現在
エンタメ：内田敦子、スポーツ：中川絵美里
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=本多小百合&oldid=78723535」から取得
		カテゴリ: 中京テレビのアナウンサーフリーアナウンサーセント・フォース日本大学出身の人物静岡県出身の人物1976年生存命人物Oha!4 NEWS LIVE隠しカテゴリ: 外部リンクがリンク切れになっている記事/2019年4月
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		リンクを追加
		 最終更新 2020年7月29日 (水) 09:56 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
