	ダメ。ゼッタイ。
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		「ダメ。ゼッタイ。」とは、この標語を用いた財団法人麻薬・覚せい剤乱用防止センターによる、麻薬・覚醒剤・シンナー・大麻・危険ドラッグ等の薬物乱用の防止および向精神薬等の医療で使用される薬の適正使用を推進するキャンペーン運動である。
「ダメ。ゼッタイ。」普及運動の主催は、厚生労働省である[1]。
目次
1 キャンペーン
1.1 趣旨
1.2 発端
1.3 キャッチコピーの由来
1.4 マスコット
1.5 キャンペーンガール
2 批判
2.1 スローガンへの批判
2.2 薬物依存症患者を治療させる発想が無いという批判
2.3 公布される情報のデータを保持していないとする批判
3 ヨーロッパにおける薬物乱用防止対策
4 脚注
5 参考文献
6 関連項目
7 外部リンク
キャンペーン[編集]
  「ダメ。ゼッタイ。」標語の看板
趣旨[編集]
薬物乱用は、生命や社会、国家の安全・安定を脅かす人類の抱える最も深刻な社会問題として、薬物乱用問題を啓発し、また、「6・26国際麻薬乱用撲滅デー」の周知を図ることを目的としている[2]。
発端[編集]
1998年の国際連合による「薬物乱用防止のための指導指針に関する宣言」（「国連薬物乱用根絶宣言」）の採択された6月26日が「国際麻薬乱用撲滅デー」とされており、日本でも6月20日から7月19日の間、薬物乱用防止に対する啓発キャンペーンとして当運動を実施している[2]。2019年を目標として、薬物乱用を根絶することを目指している[3]。
キャッチコピーの由来[編集]
昭和40年代の錦糸町における、覚醒剤の蔓延を発端に、管轄の警察官が考案したともいわれる。英語表記は、従来「No, absolutely NO!」（英訳文）だったが、現在は「Dame! Zettai!」と、ローマ字に改められている。
マスコット[編集]
「ダメ。ゼッタイ。君」という、地球を擬人化したキャラクターを使用している。
キャンペーンガール[編集]
2012年現在までに以下の人物が起用された[4][5]。毎回ではないものの、起用された人物が、野球・サッカー・ラグビーなどスポーツのユニフォームを着用し、「ダメ。ゼッタイ。」と宣伝するスタイルとなっている。また実際のスポーツ選手が起用されたこともあった。2013年（平成25年）以降、芸能人は起用されず、キャラクターの「ダメ。ゼッタイ。君」を使用している[6]。
西村知美 - 1987年から1997年
篠原ともえ - 1998年
安達祐実 - 1999年
加藤あい - 2000年から2001年
酒井美紀 - 2001年から2003年
福田舞 - 2004年
吉岡美穂 - 2005年
松浦亜弥 - 2006年から2007年
近野成美 - 2008年から2012年
批判[編集]
「ダメ。ゼッタイ。運動」への反対者からは、以下の批判がある。
スローガンへの批判[編集]
厚生労働省傘下の国立研究開発法人国立精神・神経医療研究センター精神保健研究所の自殺予防総合対策センターによる、薬物乱用・依存と自殺に関する共同宣言起草案においては、薬物乱用者の自殺のリスクが高いとするデータがあり、「『ダメ、ゼッタイ』だけではダメです」と、運動の問題点が端的に表現されている。
その理由として、すでに薬物を乱用してしまった若者の社会的孤立を深めるとし、啓発スローガンが薬物依存患者の支援や社会復帰を阻害しない内容であるべきで、薬物依存症回復施設に影響を与えていないかといった検証をするべきだ、としている[7]。
薬物依存症患者を治療させる発想が無いという批判[編集]
水谷修は、薬物乱用防止教育（英語版）に携わる教師自身が誤ったイメージを持っているとし、その原因は、日本の「だめ。絶対。一度やったら人間をやめることになる」という「脅しの予防教育」であり、薬物に関する正しい知識を身につけることは重要だが、すでに薬物を乱用している者には、何も対応していないとする[8]。つまり、水谷によれば、薬物依存症の場合は、医療を受けさせなければならず、こうした予防教育は、病気に対しほぼ無効であると批判している[8]。
DARC代表の近藤恒夫の指摘では、「ダメ。ゼッタイ。」が、犯罪者のレッテルを張り、犯罪者というレッテルによって、日本では社会復帰が難しくなり、薬物依存症から回復するという発想がないと指摘している[9]。近藤とデーブ・スペクターは、以下のような点を指摘している。
薬物依存症回復のために、協力者を得にくいのは人格否定をし、薬物依存症が病気であるという発想がないためである。
アメリカ合衆国には、ドラッグ・コート（薬物依存専門裁判所）があり、司法によって治療プログラムを行い、そうしたドラッグ・コートが2500施設はある。
ハーム・リダクションという害を減らす政策では、ヘロインの依存症者に対し、注射器を配ることで、後天性免疫不全症候群(AIDS)などの感染症を減らすことを目的としている。オーストラリアでの薬物依存症対策のCMに、It's only call というコマーシャルメッセージがあるが、薬物によって倒れた時には、真っ先に緊急通報用電話番号へ電話し、救急車を呼んで応急処置を求めることを促している。
ダメゼッタイでは治療、他者への相談といったことが行いにくい雰囲気が作られ、治療窓口へつなげるということに対しては逆効果で、実際に治療につながるまで諸外国より多くの年月を要してしまっているという指摘もある[10]。
公布される情報のデータを保持していないとする批判[編集]
「ダメ。ゼッタイ。」公式サイトに掲載されている大麻に関する情報について疑義された件について、行政機関の保有する情報の公開に関する法律に基づく行政文書開示請求による2007年（平成19年）の答弁が内閣府に公開されている[11]。第三者として中立に調査する情報公開・個人情報保護審査会の審議員による調査である[12]。厚生労働省の担当部局の監視指導・
麻薬対策課によれば、「ダメ。ゼッタイ。」ホームページの記述には『薬物乱用防止教育指導者読本』を用いてあり、この本は以前にアメリカ合衆国から輸入した植物標本の英語の説明書である Drug Prevention Resources,INC. が作成した『DRUG EDUCATION MANUAL』を翻訳し、日本の関係資料を付加して、1997年（平成9年）3月に、麻薬・覚せい剤乱用防止センターが、薬物乱用防止の啓発資料として作成・発行したもので、英語原本になく日本語では記載のある大麻の害として「心拍数が50%も増加し、これが原因となって脳細胞の細胞膜を傷付ける」という記述の出典は、麻薬対策課で探しているが分からないということであった[11]。
ヨーロッパにおける薬物乱用防止対策[編集]
ヨーロッパには、薬物及び薬物依存症に関するヨーロッパモニタリングセンター（EMCDDA）があり、各国は以下のような薬物乱用防止対策を行っている[13]。
Supply reduction（供給の抑制）供給元の取り締まりによって、薬物の流通量の抑制。
Demand reduction（需要の抑制）薬物乱用の防止教育と治療による、需要の抑制。
Harm reduction（害の抑制）薬物が原因となる犯罪の抑制。注射器の使いまわしによる、後天性免疫不全症候群といった感染症を抑制するために注射器を配る。
脚注[編集]
^ 「第三次薬物乱用防止五か年戦略(薬物乱用防止戦略加速化プラン) フォローアップ平成23年8月]薬物乱用対策推進会議（厚生労働省）
^ a b 「国連薬物乱用根絶宣言」支援事業「ダメ。ゼッタイ。」普及運動の実施について（厚生労働省、2007年6月14日）
^ 「ダメ。ゼッタイ。」普及運動：政府広報オンライン（政府広報オンライン、2010年7月5日）
^ “キャンペーンポスター一覧”.   財団法人 麻薬・覚せい剤乱用防止センター. 2016年4月15日閲覧。
^ “キャンペーンキャラクターの紹介”.   財団法人 麻薬・覚せい剤乱用防止センター. 2016年4月15日閲覧。
^ “ダメゼッタイ普及運動”.   ＷＥＢ啓発ポスター資料館. 2016年4月15日閲覧。
^ 松本俊彦（独立行政法人国立精神・神経医療研究センター精神保健研究所薬物依存研究部/自殺予防総合対策センター）「薬物乱用・依存と自殺に関する共同宣言起草案」『アルコール・薬物乱用と自殺に対する共同宣言案 日本アルコール関連問題学会、日本アルコール精神医学会、日本アルコール・薬物医学会』平成23年9月13 日, Version 1.0（独立行政法人国立精神・神経医療研究センター精神保健研究所自殺予防総合対策センター）
^ a b 水谷修「薬物乱用防止教育の現状と課題」「薬物乱用防止教育のあるべき姿」『薬物乱用防止教育』2005年。100-120頁。
^ 近藤恒夫、デーブ・スペクター『ニッポンの（薬物）依存「ダメ。ゼッタイ。」では絶対にダメ！』2011年、186頁。
^ 荻上チキほか (2017年1月17日). “【音声配信・書き起こし】「薬物報道ガイドラインを作ろう！」”.   TBSラジオ. 2019年6月10日閲覧。
^ a b 名取はにわ、北沢義博、高橋滋(情報公開・個人情報保護審査会). “「平成17年度覚せい剤等撲滅啓発事業の事業計画書の提出について」等の一部開示決定に関する件（平成19年度（行情）答申第398号）”.   内閣府. 2010年4月11日時点のオリジナルよりアーカイブ。2018年11月4日閲覧。
^ “情報公開・個人情報保護審査会”.   総務省. 2018年12月1日閲覧。
^ 勝野真吾編著『世界の薬物乱用防止教育』薬事日報社、2005年、129頁。
参考文献[編集]
石川哲也・川畑徹朗・西岡伸紀・吉本佐雅子共著、勝野真吾編著『世界の薬物乱用防止教育』薬事日報社、2005年。ISBN 9784840807937
近藤恒夫（DARC代表）、デーブ・スペクター『ニッポンの（薬物）依存「ダメ。ゼッタイ。」では絶対にダメ！』生活文化出版、2011年。ISBN 9784903755137
水谷修『薬物乱用防止教育』水谷修編集、東山書房、2005年。100-120頁。ISBN 9784827813890
関連項目[編集]
ただノーと言おう - ナンシー・レーガンの考案した、アメリカ合衆国における薬物撲滅のスローガン。
勝者はドラッグに頼らない - 1989年から2000年まで北アメリカの全てのアーケードゲームのデモ画面に表示されたスローガン
麻薬戦争
Creepy Nuts - 日本のヒップホップユニット。「合法的トビ方ノススメ」のプロモーションビデオの冒頭にDJ松永がイメージキャラクターになっているダメ。ゼッタイ。のポスターが登場する。
外部リンク[編集]
薬物乱用防止「ダメ。ゼッタイ。」ホームページ
「国連薬物乱用根絶宣言」支援事業「ダメ。ゼッタイ。」普及運動の実施について（厚生労働省、2007年6月14日）
薬物乱用防止に関する情報のページ（厚生労働省）
STOP　the　薬物！
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ダメ。ゼッタイ。&oldid=79318543」から取得
		カテゴリ: 日本の社会運動スローガン啓発活動日本の健康政策日本における麻薬及び向精神薬取締大麻政策隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		リンクを追加
		 最終更新 2020年9月2日 (水) 00:28 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
