	アフターマス・エンターテインメント
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		アフターマス・エンターテインメント（英語 Aftermath Entertainment）は、1996年、ドクター・ドレーによって設立されたアメリカのレコードレーベル。ユニバーサル ミュージック グループ系のインタースコープ・レコード傘下で活動している。
歴史[編集]
ドクター・ドレは、1996年 3月にデス・ロウを離脱してすぐ、アフターマス・エンターテインメントを立ち上げた。その年末までに、立ち上げメンバー（但し、その多くは、すぐにレーベルを去ることになった）と共に、コンピレーションアルバム「ドクタードレ・プレゼンツ・ザ・アフターマス」を発表した。1997年、ドーン・ロビンソンがR&Bグループのアン･ヴォーグからの脱退し、アフターマスと契約することを発表した。しかし、その後、ドレが自分の仕事をなかなか始めようとしないことを批判し、突如レーベルを去っていった。1997年秋、ヒップホップ界から豪華な顔ぶれが結集したザ・ファーム（ナズ、AZ、フォクシー・ブラウンなど）の最初で最後のアルバムを、インタースコープと共同で発表した。ドクタードレが楽曲提供だけでなく、カメオ出演も果たし、ビルボード誌のアルバムチャートで初登場1位を記録し、100万枚の売上（プラチナディスク）も達成したが、目指していた水準の商業的成功にまでは至らなかった。この結果を受けて、ザ･ファームは解散することになった。アフターマスが次に送り出したのが、キング・ティーのアルバムである。しかしこれは大失敗に終わり、彼はお払い箱になった。大御所ラッパーのラキムも、このレーベルと契約を結んだ。しかし、法的な問題に加え、復活アルバムの製作過程で生じた衝突により、彼もレーベルを後にすることになってしまった。1998年、インタースコープの幹部、ジミー・イオヴィンの紹介を受けて、デトロイトを拠点として活動していたエミネムと契約を結んだ。翌年、エミネムのメジャーデビュー作「ザ・リアル・スリム・シェイディLP」が発表され、ビルボード誌のアルバムチャートの頂点まで上り詰め、400万枚の大ヒットを広くした。このアルバムは、恐らく、アフターマス初の商業的な成功と言えるであろう。同じく1999年、ドクタードレが、1992年に発売したアルバム「ザ・クロニック」以来となる自身のアルバム「2001」を発表した。これが600万枚の売上を記録した。その後、アフターマスは、続々と新たなアーティストと契約していく。ヒットマン、トゥルース・ハーツ、ザ･ラスト・エンペラーといった顔ぶれである。2003年には、エミネムのレーベルであるシェイディ・レコーズと共同で、50セントのデビューアルバム「ゲット・リッチ・オア・ダイ・トライン」を発表し、これが数百万枚の大ヒットとなった。2004年、50セントのレーベルであるGユニット・レコードと共同でザ・ゲームと契約を締結した。但し、ザ・ゲームはアルバム発売後、50セントとの揉め事が生じ、レーベルを離脱してしまった。ここまで名前が挙がらなかった他にも、イヴ、バスタ・ライムス、レイクウォンなどとも契約を結んでいる。
表話編歴ユニバーサル ミュージック グループインター スコープ・ゲフィン・A&M レコード（英語版）
インタースコープ・レコード（アフターマス・エンターテインメント - シェイディー・レコード - バッド・ボーイ・レコード） - ゲフィン・レコード - A&Mレコード - ポリドール・レコード（フィクション・レコード）
キャピトル・ミュージック・グループ（英語版）
キャピトル・レコード（インペリアル・レコード） - EMIクリスチャン・ミュージック・グループ（トゥース・アンド・ネイル・レコード） - ブルーノート・レコード（ナラダ・プロダクション） - ヴァージン・レコード - モータウン
リパブリック・レコード
カサブランカ・レコード - キャッシュ・マネー・レコード（ヤング・マネー・エンターテインメント）
アイランド・レコード
マーキュリー・レコード
デフ・ジャム・レコーディングス
グッド・ミュージック - ディスタービング・ダ・ピース - ロッカフェラ・レコード
ヴァーヴ・ミュージック・グループ
ヴァーヴ・レコード - ヴァーヴ・フォアキャスト・レコード - GRPレコード - インパルス!レコード - エマーシー・レコード
デッカ・レーベル・グループ（英語版）
デッカ・レコード - ドイツ・グラモフォン - フィリップス・レコード - ECMレコード
ヴァージンEMIレコード（英語版）
EMIレコード - ヴァージン・レコード - ヴァーティゴ
ユニバーサルミュージックジャパン
EMI Records Japan - Def Jam Recordings - e-SUM RECORDS - Far Eastern Tribe Records - Thunderball 667 - Virgin Music - ZERO-A
関連項目
ヴィヴェンディ - ユニバーサル・スタジオ - シーグラム - パナソニック
参考文献[編集]
ソーレン・ベイカー『ギャングスター・ラップの歴史 スクーリー・Dからケンドリック・ラマーまで』塚田桂子訳・解説、DU BOOKS、2019年9月。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=アフターマス・エンターテインメント&oldid=74311892」から取得
		カテゴリ: アメリカ合衆国のレコード・レーベルユニバーサル ミュージック グループ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		العربيةAzərbaycancaCatalàČeštinaDanskDeutschEnglishEspañolفارسیSuomiFrançaisעבריתItalianoქართული한국어NederlandsNorsk bokmålPolskiPortuguêsРусскийSlovenčinaSvenskaKiswahiliTürkçe
		リンクを編集
		 最終更新 2019年9月20日 (金) 07:25 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
