	小西得郎
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		小西 得郎
基本情報国籍
 日本出身地
東京府麹町区（現・東京都千代田区）生年月日
 (1896-07-10) 1896年7月10日没年月日
 (1977-06-09) 1977年6月9日（80歳没）選手情報投球・打席
右投右打経歴（括弧内はプロチーム在籍年度）
選手歴
日本中学
明治大学
監督・コーチ歴
大東京軍ライオン軍 (1936 - 1938)
名古屋軍 (1939 - 1940)
松竹ロビンス (1950)
大洋ホエールズ大洋松竹ロビンス (1952 - 1953)野球殿堂（日本）   殿堂表彰者  選出年
1971年選出方法
特別表彰
この表について
この表はテンプレートを用いて表示しています。編集方法はTemplate:Infobox baseball playerを参照してください。
■プロジェクト:野球選手  ■テンプレート
小西 得郎（こにし とくろう、1896年7月10日 - 1977年6月9日）は、昭和期のプロ野球監督、野球解説者。
プロ選手を経験しなかったことに加え、審判員や球団売買の仲介を経験した異色の経歴を持つ。ラジオおよびテレビの実況中継放送における「独特の話法[1]」での解説が知られた。同時代の野球解説において大和球士と双璧を成した。
目次
1 来歴
1.1 生い立ち、職を転々
1.2 野球との再会
1.3 プロ野球復興
1.4 ロビンス
1.5 解説者
2 人物・エピソード
3 詳細情報
3.1 表彰
3.2 背番号
4 関連情報
4.1 著書
4.2 メディア出演
5 脚注
6 関連項目
来歴[編集]
生い立ち、職を転々[編集]
東京府麹町区出身。小西は「私は東京生まれだが、言葉は田舎育ちの両親の影響を受けている」と述べている[2]。父・小西増太郎は広島県生まれ[2]、岡山県児島育ち[3] のロシア文学者で、京都帝国大学教授を務めた。増太郎は学生時代にはヨシフ・スターリンと知り合いであったという[4][5]。母は愛知県知多半島の中須生まれ、半田育ち[3]。父が15、16のとき、志を立てて東京に出てきたのち母と出会い、得郎が生まれた[3]。小西は父から「私の祖先は鞆の浦出の小西、それが備前の国は岡山に行って小西行長となったと聞かされた」と自著で述べている[3][4]。
旧制日本中学（現・日本学園中学校・高等学校）を経て、超難関校とされた三高（東京帝国大学、京都帝国大学への登竜門であった）の入試に合格したにもかかわらず、小西は三高への入学をとりやめ、野球をしたいがためだけに明治大学に進学した。明大では第8代キャプテンとして東京六大学リーグで活躍。
大学卒業後、石川島造船に勤務し、月島で石炭の採掘に従事[6]。2、3ヶ月ののち、営業部に配属されるが間もなく退職。友人と上海で阿片の密売を行う[7]。その後軍隊生活を経て、営業マン時代に鉄道省や電力会社に対する接待や商談の場として神楽坂の料亭をよく利用した縁で同地に9年間居つき、やがて32歳で神楽坂の置屋の主人となる[8][9]。置屋の設立資金は先の阿片密売で得た金だったという[10]。
野球との再会[編集]
小西は置屋を経営するかたわら、1927年（昭和2年）から始まった都市対抗野球大会に審判員として出場する。第1回大会では、開幕戦の球審を務めた。
1936年秋、小西は大学の後輩である[11]田部武雄に、「職業野球の新球団として、岐阜県に関西鵜軍（コーモラント、鵜飼の鵜の意）というチームを作るので監督になって欲しい」と依頼される[12][13]。この新球団構想は結果として頓挫したが、その際に調整役となった大東京軍の親会社・國民新聞の社会部長・鈴木龍二と知己を得たことをきっかけに、小西は大東京軍の2代目監督に就任[12]。鈴木は同社主幹・田中斉と赤嶺昌志の抜擢により球団常務（球団代表）となった[12]。その際、球団経営のノウハウはおろか、野球のルールも理解していなかった鈴木に対し、小西は一緒に旅行をしては、野球知識の手ほどきをした[12]。チームが資金難で行き詰まった際、小西は大橋財閥の共同印刷専務・大橋松雄を鈴木に紹介し、経営権を國民新聞から移行させた[12][13][14]。
小西は大東京軍監督を2年半で辞任。その後名古屋軍の監督を務めたほか、大橋オーナーの出身会社・共同印刷の系列会社を転々とした[14]。ただし大東京軍や野球関連の交渉事には関与し、田村駒治郎（大橋と妻同士が姉妹だった）の経営参加の要請交渉に鈴木と同席したほか、1942年シーズン終了後に審判員を辞任した明大の後輩・横沢三郎を共同印刷に入社させた[15]。
プロ野球復興[編集]
小西は終戦直後には、焼け野原となっていた東京・新橋駅前、銀座にほど近い所で、ニクロム等の合金製品を扱う「仙台製作所・東京出張所」を経営していた[16][17][18]。粋な遊び人として知られた小西は、焼け跡の闇市を牛耳るヤクザの親分と昵懇であったという[17]。警官の追跡を逃れ「仙台製作所」の事務所へ飛び込んで来た彼を、小西がかくまったことで、「恩返し」と称し、どこからともなく闇の食糧や生活物資などが届き始めたといわれる[19]。
小西の事務所には前述の鈴木龍二、赤嶺、そして鈴木惣太郎のほか、村上実、松浦竹松、富樫興一といった球団経営者、大下弘、飯田徳治、岩本義行、浜崎真二、安藤忍ら戦前・戦中の選手たち、そしてスポーツジャーナリスト・小野三千麿などの野球関係者が闇米目当てや、麻雀という名目で集まった。彼らはここで、戦後のプロ野球再開について話し合っていた[14][16][17][18][20][21]。1945年秋、この「仙台製作所」の看板の横に、小さく「日本職業野球連盟」と書かれた板切れが掛けられた[14]。
戦後初のプロ野球開催となった1945年11月23日の東西対抗戦は、小西が「とりあえず試合をやってプロ野球復活の狼煙を上げるしかない。連絡がつく選手をかき集めて東西対抗戦でもやればいい[17]」とアイデアを出して実現したものであった。後楽園球場や甲子園球場がGHQに接取されている状況で、鈴木龍二は鈴木惣太郎の要請を受け、GHQのキャピー原田を訪ね、ようやく神宮球場の使用許可を得た[22]。戦前行われていたオールスター的性質のあった東西対抗戦とは異なり、連絡を聞いて駆けつけた選手が20人超なんとか集まった、という状況だった[22]。深刻な食糧不足の中、合宿所などで選手や関係者に供給する食料は小西が闇市を通じて調達した[22]。
小西は相次ぐ新球団の設立や経営権譲渡に大きく関与した。1946年に、横沢三郎が大下弘らを擁して結成したセネタースが、同年東急電鉄へ身売りされる際には、小西が浅岡信夫とともに両者を仲介した[16][23]。小西はチーム名変更後の東急フライヤーズ初代監督・苅田久徳の就任にも関与している。小西が苅田に貸していた1万円を帳消しにするという条件で苅田をプロ球界に復帰させたものという[16]。大映の永田雅一のプロ野球参入（1946年）は、永田がメインブレイン・大麻唯男を介し、川口松太郎や赤嶺昌志を通じて小西に依頼したものであり、松竹の大谷竹次郎のプロ野球参入（1950年）は、大谷から依頼を受けた6代目尾上菊五郎が知人である小西に仲介を頼み、大東京軍の後身・大陽ロビンスの買収によって実現したものであった[16][24]。また、実現しなかったが、小西は日活の堀久作からも相談を受けていたという[24]。
このほか、野球界から離れていた元選手や指導者の復帰にも一役買った。坪内道典のプロ球界復帰を仲介した[21]ほか、三宅大輔を国民リーグに結び付けている[18]。
小西はこのころ雑誌『野球時代』を発行しており、新田恭一による、バッティングにおけるゴルフ・スイング理論を掲載している[16][18]。また、杉下茂の中日入り（1949年）は、小西が仲介したものであるという[25]。
ロビンス[編集]
1950年（昭和25年）、親会社が変わったばかりの松竹ロビンスは監督人事に腐心していた。大量補強のために、他球団の主力選手を集めたチームをまとめるための人材が必要と球団は考えていたが、浜崎真二や水原茂が就任を固辞した。そのためチームに関係の深かった小西がやむなく松竹監督に就任した[16]。親会社・松竹興行の要請と、6代目菊五郎の薦めがあったとされる[要出典]。このとき鈴木龍二に頼み、社会人球界のスターだった大島信雄を入団させた[25]。しかし「水爆打線」と称された長距離砲路線が当たり、小西は松竹を2リーグ制導入初年度である同年のセントラル・リーグ初代優勝に導いた。しかし日本シリーズ（当時は「日本ワールド・シリーズ」）において、パシフィック・リーグ王者の毎日オリオンズに敗北する。小西は敗因について、開催地の神宮球場に慣れた六大学リーグ出身者が多い毎日に比べ、松竹には神宮経験者が岩本と大島の2人しかいなかったことや、球場がGHQの管理下にあり、満足な練習が取れなかったことにあると分析している[26]。
日本シリーズ開幕から終了後に至る時期に、チーム内の不和に巻き込まれ、さらにオーナー・田村駒治郎と衝突。小西は電撃的に辞任してしまう。
小西が辞任に至る経緯は、資料によって微妙に異なる。下記に先立ち、日本シリーズが、11月22日から11月28日にかけて行われ、最高殊勲選手が11月30日に発表された（当時の新聞縮刷版による[要出典]）という順序と、資料内における「発表」という語が「関係者に対する内々の発表」を意味したり「ファンに対する公式発表」を意味したりしていることに留意する必要がある。
小西は自著『したいざんまい』で以下の経緯を述べている[26]。
最高殊勲選手が日本シリーズ開幕前に小鶴誠と発表された際（この説を取れば、公式発表前に表彰選手が関係者に知られていたことになる）、この年39勝をあげたエース・真田重男に対し、田村が「それ以上のことをしてやる（＝金をやる）」と言った。それを真田が「金が余計にもらえるぞ」と言いふらしたため、チーム内が「ガタガタした」。
その真田が「肩が痛い」と言い出し、怒った選手が真田を殴るなどのトラブルがあって敗退につながった。
さらに納会の席上、田村が小西に「総監督」への異動を要請し、「監督は外の人を」という案を出したので「腹が立って辞めた」。このことについては小西本人とともに、岩本義行も証言している[27]。
鈴木陽一『巨人軍監督の決断』（講談社、1987年）によれば、小西は最高殊勲選手に選ばれなかった真田に対して球団が功労金を支払えば、士気に影響し、日本シリーズにおいてチームの足並みが乱れることを見越していた。そのために小西はあらかじめ球団に日本シリーズ終了後に支払う了解を取り付けたが、守られなかった。そのうえ敗戦に落胆した田村が、敗北の責任を小西に向け、進退問題とした。気の短い小西は「何をいいやがる。こっちから辞めてやる」と吐き捨て、ユニフォームを脱いだ。
中野晴行の著書『球団消滅 幻の優勝チーム・ロビンスと田村駒治郎』（筑摩書房、2001年）は上記のやりとりが誤解にもとづくものであった、という立場をとっている。
まず、小西はリーグ優勝後、田村に選手の年俸アップを確約させることで、日本シリーズに臨むチームの士気を高めようとしたが、田村はそれに応じなかった。そのような中、田村は真田が最高殊勲選手に表彰されることを見越し、真田に「最高殊勲選手を取れば、小鶴にそれなりの賞金を出す」と話した（真田が生え抜きだったのに対し、小鶴は赤嶺昌志が複数の選手とともに大映スターズから連れてきた選手――いわゆる「赤嶺一派」だった。このため田村はチーム内感情を考え、小鶴に「真田ばかりかわいがられている」と思われることを危惧したようであった）。これを聞いた真田は「もし取れなければ自分に賞金をくれるということか」と問い、田村は「そういうことになるか」と返答する。
真田はチームの同僚に「最高殊勲選手が取れなくても社長が金をくれる」と吹聴する。この話を聞いた小西が、まだ真田には球団から金が渡されていなかったにもかかわらず「真田が金を受け取った」と解釈してしまう。小西は12月に田村と面談した際に「田村がシリーズ中に真田に金を渡したことが敗因だ」とまくしたて、先の年俸アップが約束されなかった件を引き合いに出し、「私はほとほとあきれました。もはや、こんなチームの監督はやっておれません」と告げた。小西に負けず短気な田村は「いやならやめなはれ。クビや、クビ」と返答した。
鈴木龍二は、回顧録[要出典]において「シリーズ開始前に最高殊勲選手が発表されたために、田村がシリーズ中に真田に金を渡した」と述べている。
田村はその後思い直し、鈴木龍二を介して翻意を求めたが、小西の辞意は固く、結局辞任に至った。
その後、1952年（昭和27年）から1953年（同28年）にかけ大洋ホエールズおよび、後身の洋松ロビンスの監督を務めた[20]。
解説者[編集]
1955年（昭和30年）5月から[28]NHKのプロ野球中継の解説者を担当した。志村正順アナウンサーとのコンビが当たり、「そりゃーもう、なんと申しましょうか」という小西の口癖は流行語となった[29]。プロ野球の放送のスタイルは1953年（昭和28年）前後に始まったアナウンサーと解説者の形が定着していくが[30]、小西はその先駆者であった[30]。名遊撃手と評された3人の選手の特徴と相違点について「広岡は絹糸、豊田は木綿糸、吉田は麻糸[要出典]」と例えるなど、イメージ豊かな表現で知られた。
1971年に「独自の解説をもって全国のファンを啓発し、野球の隆昌に貢献した[1]」功績により、特別表彰者として野球殿堂入り[1]。1977年（昭和52年）6月9日、81年の生涯に幕を閉じた。
人物・エピソード[編集]
この記事に雑多な内容を羅列した節があります。事項を箇条書きで列挙しただけの節は、本文として組み入れるか、または整理・除去する必要があります。（2013年2月）
江戸っ子の粋人として知られ、上記の6代目菊五郎など歌舞伎俳優に知己が多かった。「仙台製作所」には藤原義江ら芸能人や、政治家など、あらゆる職種・階層の人物が出入りした[18]。
小西はセネタースのユニフォームを作る布地が調達できないという相談を受けて、阪急軍を紹介した。戦前に何度もユニフォームを変え、布地の在庫が残っていた。セネタースの初代ユニフォームが阪急のユニフォームを改造したものとなったのは、この経緯による[23]。
松竹のセ・リーグ優勝時に選手一同から胴上げを受けており、これがプロ野球における胴上げの発祥とされる[31]。
1955年（昭和30年）6月7日、後楽園球場で行われた巨人対中日戦は、小西と志村アナウンサーのコンビにより、NHKラジオで中継放送された。巨人の打者・藤尾茂が、中日の投手・杉下茂の内角への鋭いシュートを股間に受けた際、実況の志村はうっかり「なんと、こともあろうに藤尾のキ……」と放送問題用語を喋りそうになって言葉に詰まった。小西はそれを尻目に、「まぁ、なんと申しましょうか……藤尾君の今の痛さばかりは、ご婦人方には絶対にお分かりになられない痛みでして」とソフトな表現で描写してつなぎ、その場を切り抜けた[32][33]。
ラジオ中継を聴いていた小泉信三はその日の夜、小西に電話をかけ、「NHK放送史上に残る名解説だったですね」と称賛した[32]。
詳細情報[編集]
表彰[編集]
野球殿堂入り （特別表彰：1971年）
背番号[編集]
21（1936年）
13（1937年）
30（1938年 - 1940年、1950年、1953年）
1（1952年）
関連情報[編集]
著書[編集]
『したいざんまい』 実業之日本社、1957年
メディア出演[編集]
映画
おトラさんシリーズ（東宝、柳家金語楼主演・小田基義監督）
おトラさん（1957年）
おトラさんのホームラン（1958年）
花ざかりおトラさん（1958年）
おトラさんのお化け騒動（1958年）
おトラさんの公休日（1958年）
おトラさん大繁盛（1958年）
本人役。全作品で「何と申しましょうか」の台詞を言っている。
脚注[編集]
^ a b c 殿堂一覧 小西得郎財団法人野球体育博物館
^ a b 小西得郎『したいざんまい』 実業之日本社、1957年、p.44
^ a b c d 『したいざんまい』、pp.24-25
^ a b 阿部牧郎『素晴らしきプロ野球』中央公論新社、1994年、p.262
^ 山口瞳『山口瞳対談集 2』 論創社、2009年、pp.237-238
^ 『したいざんまい』、pp.121-122
^ 『したいざんまい』、pp.127-130
^ 『素晴らしきプロ野球』、p.255
^ 『したいざんまい』、p.130
^ 『素晴らしきプロ野球』、p.270
^ 駿台倶楽部明治大学野球部史編集委員会編『明治大学野球部史』第1巻、駿台倶楽部、1974年、p.272
^ a b c d e 『したいざんまい』、pp.130-145
^ a b 『したいざんまい』、p.247-249
^ a b c d 鈴木明『昭和20年11月23日のプレイボール』光人社、2001年、pp.78-100、pp.127-132、pp.150-156、pp.180-185
^ 桑原稲敏『青バットのポンちゃん大下弘』ライブ出版、1989年、pp.87-88
^ a b c d e f g 関三穂編『プロ野球史再発掘 4』ベースボール・マガジン社、1987年、pp.7-16、pp.24-30。
^ a b c d 『青バットのポンちゃん大下弘』、pp.97-114
^ a b c d e 鈴木惣太郎『今だから話そう』ベースボール・マガジン社、1958年、pp.95-114
^ 山室寛之『野球と戦争』中央公論新社、2010年、p.191
^ a b 関三穂『プロ野球史再発掘 1』ベースボール・マガジン社、1987年、pp.52-53
^ a b 関三穂『プロ野球史再発掘 7』ベースボール・マガジン社、1987年、p.61
^ a b c 【11月23日】1945年（昭20） “青バット”大下デビュー 戦後初のプロ野球スポーツニッポン
^ a b 『青バットのポンちゃん大下弘』、p.159
^ a b 『今だから話そう』、pp130-136
^ a b 関三穂『プロ野球史再発掘 2』ベースボール・マガジン社、1987年、pp.14-15、pp.86-87
^ a b 『したいざんまい』、p.165-169
^ 『プロ野球史再発掘 4』、pp.32-45。
^ 『したいざんまい』、p.177
^ 広告景気年表：1955年 電通[リンク切れ]
^ a b 『我が道 - 西田善夫』スポーツニッポン⑯ 2012年6月17日付
^ 『スポーツ報知』2013年9月21日付
^ a b 近藤唯之『プロ野球名語録』講談社+α文庫、1996年、p.181
^ 松谷みよ子編『現代民話考』(8)「ラジオ・テレビ局の笑いと怪談」ちくま文庫、2003年、pp.279-280。同資料では、志村が「小西さん、ボールは何処に当たったのでしょうか」とけしかけたことになっており、小西が「御婦人方には想像もつかないような痛みでしょうね」と答えた、と少し異なっている。
関連項目[編集]
東京都出身の人物一覧
明治大学の人物一覧
松竹ロビンスの選手一覧
横浜DeNAベイスターズの選手一覧
中日ドラゴンズの選手一覧
 監督歴
表話編歴大洋ホエールズ及び大洋松竹ロビンス監督 1952 - 1953
渡辺大陸 1950
中島治康 1951
有馬義一 1951
小西得郎 1952 - 1953
永沢武夫 1954
藤井勇 1955
迫畑正巳 1956 - 1958
森茂雄 1959
三原脩 1960 - 1967
別当薫 1968 - 1972
青田昇 1973
宮崎剛 1974
秋山登 1975 - 1976
別当薫 1977 - 1979
土井淳 1980 - 1981
関根潤三 1982 - 1984
近藤貞雄 1985 - 1986
古葉竹識 1987 - 1989
須藤豊 1990 - 1992
江尻亮 1992
近藤昭仁 1993 - 1995
大矢明彦 1996 - 1997
権藤博 1998 - 2000
森祇晶 2001 - 2002
山下大輔 2003 - 2004
牛島和彦 2005 - 2006
大矢明彦 2007 - 2009
尾花高夫 2010 - 2011
中畑清 2012 - 2015
アレックス・ラミレス 2016 - 現在
表話編歴名古屋軍監督 1939.6.7 - 1941.5.28
池田豊 1936
桝嘉一 1937
根本行都 1938 - 1939
小西得郎 1939 - 1941
本田親喜 1941 - 1942
桝嘉一 1943
三宅大輔 1944
竹内愛一 1946
杉浦清 1946 - 1948
天知俊一 1949 - 1951
坪内道典 1952 - 1953
天知俊一 1954
野口明 1955 - 1956
天知俊一 1957 - 1958
杉下茂 1959 - 1960
濃人貴実 1961 - 1962
杉浦清 1963 - 1964
西沢道夫 1964 - 1967
杉下茂 1968
水原茂 1969 - 1971
与那嶺要 1972 - 1977
中利夫 1978 - 1980
近藤貞雄 1981 - 1983
山内一弘 1984 - 1986
星野仙一 1987 - 1991
高木守道 1992 - 1995
星野仙一 1996 - 2001
山田久志 2002 - 2003
落合博満 2004 - 2011
高木守道 2012 - 2013
谷繁元信 2014 - 2016
森繁和 2017 - 2018
与田剛 2019 - 現在
表話編歴松竹ロビンス監督 1936秋途中 - 1938春、1950
永井武雄 1936
伊藤勝三 1936
小西得郎 1936 - 1938
高田勝生 1938 - 1940
竹内愛一 1941 - 1943
坪内道則 1944
藤本定義 1946 - 1947
長谷川信義 1948
石本秀一 1949
小西得郎 1950
新田恭一 1951 - 1952
1953年開幕直前に大洋ホエールズと球団合併
表話編歴セントラル・リーグ優勝監督1950年代
1950 小西得郎
1951 水原茂
1952 水原茂
1953 水原茂
1954 天知俊一
1955 水原円裕
1956 水原円裕
1957 水原円裕
1958 水原円裕
1959 水原円裕
1960年代
1960 三原脩
1961 川上哲治
1962 藤本定義
1963 川上哲治
1964 藤本定義
1965 川上哲治
1966 川上哲治
1967 川上哲治
1968 川上哲治
1969 川上哲治
1970年代
1970 川上哲治
1971 川上哲治
1972 川上哲治
1973 川上哲治
1974 与那嶺要
1975 古葉竹識
1976 長嶋茂雄
1977 長嶋茂雄
1978 広岡達朗
1979 古葉竹識
1980年代
1980 古葉竹識
1981 藤田元司
1982 近藤貞雄
1983 藤田元司
1984 古葉竹識
1985 吉田義男
1986 阿南準郎
1987 王貞治
1988 星野仙一
1989 藤田元司
1990年代
1990 藤田元司
1991 山本浩二
1992 野村克也
1993 野村克也
1994 長嶋茂雄
1995 野村克也
1996 長嶋茂雄
1997 野村克也
1998 権藤博
1999 星野仙一
2000年代
2000 長嶋茂雄
2001 若松勉
2002 原辰徳
2003 星野仙一
2004 落合博満
2005 岡田彰布
2006 落合博満
2007 原辰徳
2008 原辰徳
2009 原辰徳
2010年代
2010 落合博満
2011 落合博満
2012 原辰徳
2013 原辰徳
2014 原辰徳
2015 真中満
2016 緒方孝市
2017 緒方孝市
2018 緒方孝市
2019 原辰徳
表話編歴NHK紅白歌合戦審査員第1回
春日由三
吉本明光
第2回
中山晋平
第3回
春日由三
吉川義雄
第4回
春日由三
吉川義雄
川村専一
狩野近雄
河上英一
笹本恭彦
明瀬裕
池田太郎
牧定忠
第5回
春日由三
吉川義雄
渋沢秀雄
横山隆一
西崎緑
貝谷八百子
田付辰子
メイ牛山
第6回
春日由三
吉川義雄
岩田専太郎
勅使河原蒼風
千代の山雅信
小山いと子
吉村公三郎
市川翠穂
マヤ片岡
第7回
春日由三
吉川義雄
三國連太郎
小西得郎
栃錦清隆
青木茂高
河上牧子
水木洋子
坂西志保
田村佐紀子
吾妻徳穂
第8回
吉川義雄
田中角栄
菊田一夫
若乃花勝治
金田正一
奥むめお
森田たま
細川ちか子
近藤百合子
第9回
吉川義雄
横山泰三
水原茂
稲垣浩
朝汐太郎
沢田美喜
杉村春子
戸川エマ
赤堀全子
第10回
吉川義雄
木下惠介
大宅壮一
杉浦幸雄
若羽黒朋明
長谷川春子
大濱英子
榊淑子
谷桃子
第11回
吉川義雄
秋山登
唐島基智三
柏戸剛
松本幸四郎
中村汀女
田中絹代
秋山ちえ子
江上トミ
第12回
長沢泰治
土門拳
高田元三郎
仲代達矢
大鵬幸喜
和田夏十
勅使河原霞
村山リウ
森光子
第13回
長沢泰治
工藤昭四郎
東郷青児
森英恵
大山康晴
山内一弘
佐田の山晋松
藤間紫
岡田茉莉子
十返千鶴子
浪花千栄子
第14回
長沢泰治
細川隆元
丹羽文雄
實川延若
中西太
栃ノ海晃嘉
飯田蝶子
貞閑晴
新珠三千代
花柳壽輔
佐久間良子
第15回
長沢泰治
大林清
北葉山英俊
林与一
古賀忠道
春風亭柳橋
岩下志麻
司葉子
長谷川町子
林美智子 
吉屋信子
第16回
坂本朝一
円地文子
安達曈子
入江美樹
藤村志保
小絲源太郎
松下幸之助
ファイティング原田
緒形拳
第17回
坂本朝一
樫山文枝
五代利矢子
浜美枝
山崎豊子
大佛次郎
尾上菊之助
加藤芳郎
鶴ヶ嶺昭男
第18回
中山卯郎
福島慎太郎
木村秀政
西本幸雄
石坂浩二
福原美和
栗原小巻
塩月弥栄子
平岩弓枝
第19回
中山卯郎
江夏豊
王馬熙純
榊原仟
鈴木俊一
曽野綾子
高田敏子
藤田弓子
三船敏郎
第20回
中山卯郎
浅丘ルリ子
市川海老蔵
今井通子
大谷直子
菅野義丸
佐藤愛子
鶴岡一人
平幹二朗
第21回
中道定雄
坂東玉三郎
樋口久子
小林弘
三田佳子
志村喬
武原はん
玉の海正洋
中山律子
第22回
仲代達矢
小野田勇
浪花家辰造
大場政夫
宇田川竜男
堀内寿子
大山英子
村山加代子
中山きよ子
樫山文枝
山口果林
高橋信雄
山下迪子
館弘子
石田芳夫
中山紀子
井沢つま
森戸辰男
溝尾正志
花本方美
為久優子
成田知子
桑田たつ子
村上巳里
山下誠
小川善三郎
河野久枝
桑原永子
田川由紀子
佐藤太圭子
山田三智穂
大谷豊二
高橋優子
貴ノ花利彰
赤塚洋文
平内義幸
富岡雅寛
平賀輝子
中川時子
第23回
加藤稔
池内淳子
中原誠
森英恵
小林桂樹
中村汀女
井上ひさし
中野貴代
神田好武
真木洋子
輪島大士
第24回
高橋洋子
生沼スミエ
棟方志功
村上元三
京マチ子
サトウサンペイ
高田ユリ
尾上菊五郎
寺島純子
北の湖敏満
第25回
根本良夫
橋本明治
杉村春子
尾上松緑
栗原小巻
堀江謙一
檀ふみ
魁傑將晃
新垣留美子
第26回
根本良夫
尾上梅幸
高橋展子
吉永小百合
加藤剛
三林京子
大竹しのぶ
古葉竹識
三重ノ海五郎
第27回
池田彌三郎
浅丘ルリ子
中村梅之助
小野清子
村上隆
堤加蓉子
カロリーナ・ピレス・ド・リオ
若三杉壽人
川上哲治
第28回
川口幹夫
市川染五郎
上田利治
旭國斗雄
水島新司
川橋幸子
橋田壽賀子
新井春美
竹下景子
第29回
川口幹夫
北の湖敏満
岩下志麻
植村直己
八千草薫
安奈淳
森和人
森下洋子
山本浩二
第30回
加藤好雄
若山富三郎
ミヤコ蝶々
菅原文太
大原麗子
松本零士
重兼芳子
古葉竹識
多岐川裕美
第31回
加藤好雄
松本幸四郎
陳舜臣
佐久間良子
木田勇
向田邦子
島田陽子
鈴木喜久子
角田好雄
第32回
渡辺一雄
石毛宏典
古手川祐子
緒形拳
花井幸子
倉本昌弘
森光子
坂田栄男
高橋洋子
秋竜山
澤地久枝
第33回
香川宏
生沼スミエ
玉の海梅吉
森英恵
山藤章二
池上季実子
広岡達朗
村松友視
真野響子
滝田栄
橋田壽賀子
前橋汀子
市川猿之助
第34回
香川宏
三船敏郎
松本幸四郎
大原麗子
田淵幸一
樋口久子
松坂慶子
田中裕子
隆の里俊英
谷川浩司
林真理子
胡桃沢耕史
宮尾登美子
山口小夜子
役所広司
第35回
菊池綜一
江上由美
釜本邦茂
名取裕子
風間杜夫
石井幹子
連城三紀彦
里中満智子
衣笠祥雄
松坂慶子
市川海老蔵
第36回
遠藤利男
三田佳子
中村吉右衛門
高野悦子
小池一夫
武原はん
ジェームス三木
山口洋子
吉田義男
大地真央
北尾光司
第37回
中野正之
森光子
清原和博
森下洋子
雁屋哲
黒柳朝
加藤芳郎
山崎洋子
渡辺謙
加納みゆき
千代の富士貢
第38回
吉岡利夫
若尾文子
中井貴一
森瑤子
江藤俊哉
俵万智
逢坂剛
森口祐子
近藤真一
若村麻由美
北勝海信芳
第39回
今西陽一郎
三田佳子
片岡孝夫
伊藤京子
森祇晶
浅野温子
安野光雅
伊勢桃代
新井満
山口智子
千代の富士貢
第40回
沖清司
千代の富士貢
いしだあゆみ
ねじめ正一
小林浩美
中村勘九郎
村崎芙蓉子
西田敏行
石岡瑛子
斎藤雅樹
渡辺梓
第41回
沖清司
山本陽子
中村鴈治郎
諏訪内晶子
野田秀樹
コシノジュンコ
渡辺久信
森口祐子
松岡修造
沢口靖子
真田広之
第42回
小林由紀子
増井光子
山崎豊子
秋山幸二
芦原すなお
荻野アンナ
若花田勝
貴花田光司
緒形直人
鷲尾いさ子
田中好子
第43回
内林達夫
有森裕子
曙太郎
古賀稔彦
富司純子
中田久美
野茂英雄
村上弘明
伊藤みどり
森光子
高橋克彦
第44回
松尾武
三田佳子
米長邦雄
市川團十郎
細川直美
筒井道隆
つみきみほ
松原敏春
平瀬真由美
宮尾登美子
川淵三郎
内館牧子
田村亮子
植木等
野村克也
中丸三千繪
古田敦也
ミヤコ蝶々
曙太郎
古橋廣之進
大林素子
第45回
松尾武
イチロー
赤井英和
奥野史子
岩下志麻
羽生善治
南井克巳
賀来千香子
川本ゆかり
市川崑
森光子
第46回
上田洋一
古田敦也
田村亮子
天海祐希
竹中直人
原辰徳
水谷八重子
中村紘子
ジョージ川口
柳家小さん
大石芳野
第47回
上田洋一
有森裕子
川口能活
江角マキコ
仰木彬
清水市代
中村橋之助
森英恵
桂米朝
大石静
周防正行
第48回
大橋晴夫
井原正巳
吉永小百合
片岡仁左衛門
伊藤みどり
佐々木主浩
佐藤夕美子
本木雅弘
篠田節子
谷川浩司
吉行あぐり
第49回
大橋晴夫
清水宏保
藤原紀香
琴錦功宗
中村玉緒
松平健
俵万智
ジェームス三木
服部道子
熊川哲也
浅利純子
第50回
伊東律子
出島武春
松嶋菜々子
内館牧子
野村萬斎
田村亮子
津川雅彦
草笛光子
阿久悠
福嶋晃子
乙武洋匡
第51回
伊東律子
田村亮子
長嶋茂雄
高橋尚子
渡辺謙
池内淳子
佐々木主浩
岡本綾
井上康生
木村佳乃
内藤國雄
第52回
出田幸彦
栃東大裕
川原亜矢子
室伏広治
竹田恆和
松岡佑子
唐沢寿明
平良とみ
天海祐希
藤田宜永
森下洋子
第53回
出田幸彦
朝青龍明徳
米倉涼子
市川新之助
阿川佐和子
宮本恒靖
仲間由紀恵
高橋由伸
恩田美栄
岩合光昭
岸惠子
第54回
中村季恵
浅野ゆう子
五木寛之
優香
三谷幸喜
村山由佳
末續慎吾
村主章枝
武田真治
有馬稲子
星野仙一
第55回
中村季恵
野口みずき
野村忠宏
橋田壽賀子
中村勘九郎
荒川静香
滝沢秀明
高島礼子
和田一浩
森光子
日野原重明
第56回
琴欧州勝紀
薬師丸ひろ子
野口聡一
長澤まさみ
山田洋次
森光子
上川隆也
眞鍋かをり
林家正蔵
栗原はるみ
第57回
渡辺謙
阿木燿子
リリー・フランキー
藤山直美
内野聖陽
横峯さくら
田口壮
吉田都
鎌田實
瀬戸内寂聴
第58回
宮﨑あおい
上田桃子
岡島秀樹
青木功
中村勘三郎
新垣結衣
茂木健一郎
坂東眞理子
陣内智則
藤原紀香
第59回
本木雅弘
吉田沙保里
太田雄貴
高橋尚子
松本幸四郎
松坂慶子
姜尚中
堀北真希
妻夫木聡
上野由岐子
第60回
白鵬翔
草刈民代
阿部寛
深田恭子
原辰徳
勝間和代
城田優
杉山愛
西田敏行
森光子
第61回
野口聡一
湊かなえ
岩崎夏海
寺島しのぶ
髙橋大輔
上野樹里
伊勢谷友介
仲間由紀恵
北大路欣也
武良布枝
第62回
大竹しのぶ
田中将大
コシノジュンコ
三谷幸喜
鈴木京香
佐々木則夫
鈴木明子
松山ケンイチ
松井冬子
琴奨菊和弘
第63回
綾瀬はるか
尾木直樹
澤穂希
中村勘九郎
樹木希林
桂文枝
吉田沙保里
入江陵介
菅野よう子
日馬富士公平
第64回
田中将大
滝川クリステル
宮藤官九郎
宮本信子
杉良太郎
風吹ジュン
岡田准一
杏
片岡愛之助
阿川佐和子
第65回
中園ミホ
尾上松也
蜷川実花
山中伸弥
井上真央
阿部寛
仲間由紀恵
タモリ
黒柳徹子
第66回
羽生結弦
堺雅人
長澤まさみ
大泉洋
土屋太鳳
三宅宏実
上橋菜穂子
所ジョージ
有村架純
又吉直樹
第67回
高畑充希
辻沙絵
草刈正雄
新垣結衣
大谷翔平
萩野公介
伊調馨
秋本治
春風亭昇太
村田沙耶香
第68回
村田諒太
村上茉愛
加藤一二三
吉岡里帆
高橋一生
宮本信子
鈴木亮平
林真理子
第69回
阿部サダヲ
安藤サクラ
池江璃花子
小平奈緒
佐藤健
出川哲朗
永野芽郁
中村勘九郎
夏井いつき
野村萬斎
長谷部誠
第70回
井上尚弥
上沼恵美子
サンドウィッチマン
渋野日向子
瀬戸大也
田中圭
戸田恵梨香
中西麻耶
長谷川博己
広瀬すず
吉野彰
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=小西得郎&oldid=78633188」から取得
		カテゴリ: 日本のアマチュア野球選手明治大学野球部の選手松竹ロビンス横浜DeNAベイスターズ及びその前身球団の監督中日ドラゴンズ及びその前身球団の監督日本の野球監督野球解説者日本の野球殿堂表彰者IHIの人物東京都区部出身の人物1896年生1977年没隠しカテゴリ: 外部リンクがリンク切れになっている記事/2017年10月野球に関する記事プロジェクト人物伝項目出典を必要とする記述のある記事/2015年11月雑多な内容を箇条書きした節のある記事 - 2013年1月-5月
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		English
		リンクを編集
		 最終更新 2020年7月24日 (金) 08:55 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
