	市川一朗
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		 日本の政治家市川 一朗いちかわ いちろう生年月日
 (1937-04-12) 1937年4月12日（83歳）出生地
宮城県栗原郡鶯沢町（現:宮城県栗原市）出身校
東京大学法学部第1類前職
国土事務次官所属政党
（無所属→）自由民主党（古賀派）称号
法学士 参議院議員選挙区
宮城県選挙区当選回数
3回在任期間
1995年7月23日 - 1997年1998年7月25日 - 2010年7月25日テンプレートを表示
市川 一朗（いちかわ いちろう、1937年4月12日 - ）は、日本の政治家。自由民主党所属。
参議院議員（3期）、農林水産副大臣（第1次小泉第2次改造内閣、第2次小泉内閣）などを歴任。
目次
1 来歴・人物
2 政策
3 献金
4 所属していた団体・議員連盟
5 脚注
来歴・人物[編集]
宮城県栗原郡鶯沢町（現在の栗原市）出身。仙台第一高等学校卒業後、東京大学文科一類入学。1961年、東京大学法学部（私法コース[1]）卒業と同時に建設省に入省する。国土庁防災局長、建設省都市局長、建設省総務審議官を経て、1993年に国土事務次官に就任し、翌1994年に退官。
1995年の第17回参議院議員通常選挙に無所属（新進党推薦）で宮城県選挙区から立候補し、初当選。当選後は新進党の参議院会派である平成会に所属したものの、最後まで新進党には入党しなかった。
1997年、宮城県知事選挙で現職の浅野史郎が政党の推薦を拒否する。前回の選挙では浅野は新生党、日本新党、新党さきがけの推薦を得ていた関係から新進党党首の小沢一郎と会見を持つものの両者の溝は埋まらず、会談は決裂した。小沢は自民党宮城県連会長の三塚博とも協議し、自民、新進、公明三党の推薦を得て、市川を浅野の対立候補として擁立するが、無党派にターゲットを絞った浅野の戦略が奏功し、市川は落選した。
1998年の第18回参議院議員通常選挙に再び無所属（自民党宮城県連推薦）で立候補し再選。当選直後に自由民主党に追加公認された。自民党では宏池会に所属したが、加藤の乱で宏池会分裂後は堀内派→古賀派に所属した。2003年、小泉第2次改造内閣の農林水産副大臣に就任。小泉構造改革の支持者であり、参議院では郵政民営化特別委員会の筆頭理事を務めた。
2004年7月の第20回参議院議員通常選挙には初めて自民党公認で出馬し、3選。2006年9月、参議院議院運営委員長に就任。2007年、参議院沖縄及び北方問題に関する特別委員会委員長に就任。2009年、自民党水田農業振興議員連盟会長に就任した。
農林水産行政に精通するとともに、都市政策から防災、警察、法務をほか、税制など様々な分野の政策立案に携わった。
特定非営利活動法人日本防災士機構顧問。
2010年7月の第22回参議院議員通常選挙でも宮城県選挙区から自民党公認での出馬を目指していたが、自民党宮城県連が2010年1月に候補者の公募を実施し、熊谷大の擁立を決定。そのため、無所属（自民党推薦）で立候補したが[2]、落選した。
政策[編集]
選択的夫婦別姓制度導入に関して、「姓はその個人の選択にまかせてよい」と述べている[3]。
75歳以上の者が、高齢運転者標識を付けないで普通自動車を運転することを禁止する法案[4]に対して、2007年4月18日の参議院本会議にて賛成票を投じ[5]、法案の成立に貢献した。しかし、表示義務化の施行期日である2008年6月1日が目前に迫った2008年5月20日になって、突如、自民党総務会で「後期高齢者医療問題で紛糾しているときに高齢者マークの義務化をすれば大変な問題になる。そもそも高齢者に『枯れ葉マーク』とは失礼ではないか」と、本法施行を批判したことが報じられた[6]。
献金[編集]
日本共産党の機関紙しんぶん赤旗に、消費者金融業界の政治団体「全国貸金業政治連盟」（全政連）からパーティー券購入などにより資金提供を受けていると報道された[7] 。
所属していた団体・議員連盟[編集]
神道政治連盟国会議員懇談会
日韓議員連盟
脚注[編集]
[脚注の使い方]
^ 『建設省名鑑』時評社、1988年発行、18ページ
^ FACE顔：候補者に聞く10参院選宮城 - 毎日jp(毎日新聞)
^ 別姓を考える会、選択的夫婦別姓の法制化に関わる公開質問状、1998年6月
^ 第166回国会提出、閣第57号 道路交通法の一部を改正する法律案
^ 投票結果 案件名：日程第2　道路交通法の一部を改正する法律案（内閣提出）
^  「もみじマーク」義務化に与党からも異論　6月から改正道交法施行
^  しんぶん赤旗 2003年9月12日　パーティ券リストの面々
公職
先代：北村直人太田豊秋
 農林水産副大臣栗原博久、金田英行と共同2003年 - 2004年
次代：岩永峯一常田享詳
議会
先代：黒岩宇洋
 参議院沖縄及び北方問題に関する特別委員長2007年 - 2010年
次代：中川雅治
先代：狩野安
 参議院文教科学委員長2007年
次代：関口昌一
先代：溝手顕正
 参議院議院運営委員長2006年 - 2007年
次代：西岡武夫
先代：佐藤泰三
 参議院文教科学委員長2000年 - 2001年
次代：橋本聖子
表話編歴 農林水産副大臣 (2004年)
松岡利勝/田中直紀
遠藤武彦/田中直紀
遠藤武彦/野間赳
北村直人/太田豊秋
栗原博久/市川一朗
金田英行/市川一朗
岩永峯一/常田享詳
宮腰光寛/常田享詳
宮腰光寛/三浦一水
山本拓/国井正幸
今村雅弘/岩永浩美
近藤基彦/石田祝稔
山田正彦/郡司彰
篠原孝/郡司彰
篠原孝/筒井信隆
岩本司/筒井信隆
岩本司/佐々木隆博
吉田公一/佐々木隆博
江藤拓/加治屋義人
江藤拓/吉川貴盛
阿部俊子/小泉昭男
伊東良孝/斎藤健
斎藤健/礒崎陽輔
礒崎陽輔/谷合正明
小里泰弘/高鳥修一
伊東良孝/加藤寛治
葉梨康弘/宮内秀樹
表話編歴 参議院沖縄及び北方問題に関する特別委員長 （2007年-2010年）
山本利寿
伊藤五郎
山本茂一郎
塚田十一郎
米田正文
長谷川仁
星野重次
金井元彦
古賀雷四郎
稲嶺一郎
岡田広
西村尚治
志村愛子
上田稔
大鷹淑子
佐々木満
板垣正
堀江正夫
夏目忠雄
矢野俊比古
川原新次郎
守住有信
田代由紀男
田沢智治
福田宏一
大浜方栄
木宮和彦
坪井一宇
成瀬守重
楢崎泰昌
志村哲良
中尾則幸
立木洋
笠井亮
沓掛哲男
佐藤雄平
本田良一
谷林正昭
木俣佳丈
高橋千秋
黒岩宇洋
市川一朗
中川雅治
岸信夫
猪口邦子
羽田雄一郎
林久美子
風間直樹
江崎孝
石田昌宏
藤井基之
石井浩郎
石橋通宏
小西洋之
表話編歴 参議院文教科学委員長 (2000年-2001年/2007年)
新設
大島慶久
南野知惠子
佐藤泰三
市川一朗
橋本聖子
大野つや子
北岡秀二
亀井郁夫
中島啓雄
荒井正吾
狩野安
市川一朗
関口昌一
中川雅治
水落敏栄
二之湯智
野上浩太郎
礒崎陽輔
丸山和也
水落敏栄
石井浩郎
赤池誠章
高階恵美子
上野通子
吉川ゆうみ
表話編歴 参議院議院運営委員長 （2006年-2007年）
新設
木内四郎
下条康麿
村上義一
梅原眞隆
高田寛
竹下豐次
左藤義詮
山田佐一
川村松助
寺尾豊
草葉隆圓
寺尾豊
郡祐一
石原幹市郎
安井謙
高橋進太郎
齋藤昇
宮澤喜一
小澤久太郎
田中茂穂
鍋島直紹
徳永正利
鍋島直紹
栗原祐幸
植木光教
鍋島直紹
木村睦男
中山太郎
檜垣徳太郎
斎藤十朗
遠藤要
嶋崎均
下条進一郎
伊江朝雄
井上孝
高木正明
前田勲男
大森昭
小川仁一
志苫裕
下稲葉耕吉
中曽根弘文
岡野裕
西田吉宏
山崎正昭
宮崎秀樹
溝手顕正
市川一朗
西岡武夫
鈴木政二
鶴保庸介
岩城光英
中川雅治
松山政司
山本順三
末松信介
松村祥史
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=市川一朗&oldid=79176929」から取得
		カテゴリ: 日本の副大臣経験者自由民主党の参議院議員宮城県選出の参議院議員平成時代の参議院議員神道政治連盟国会議員懇談会の人物日本の都道府県知事選挙の立候補経験者日本の国土交通官僚東京大学出身の人物宮城県仙台第一高等学校出身の人物宮城県出身の人物1937年生存命人物隠しカテゴリ: プロジェクト人物伝項目
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		English
		リンクを編集
		 最終更新 2020年8月23日 (日) 10:08 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
