	日本の風力発電
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		この記事は更新が必要とされています。この記事には古い情報が掲載されています。編集の際に新しい情報を記事に反映させてください。反映後、このタグは除去してください。（2013年3月）
  風車の地図記号
日本の風力発電（にっぽんのふうりょくはつでん）では、日本の風力発電について説明する。日本では欧米諸国に比して普及が進んでいない。理由として、台風に耐えうる風車を施設すると欧米と比較してコストが上がることや、大量の風車を設置できるだけの平地の確保が困難なこと、元々日本ではクリーンエネルギーとして太陽光発電を重視してきた歴史があることなどが挙げられる。また、日本はフランス同様に原子力発電への依存度がすでに大きいために風力への依存傾向は弱く、対照的にアメリカやドイツは原子力発電所の新設を政策的に停止しているため風力発電への依存度を増している。
日本の電力会社は風力発電事業に消極的であるが、自治体による「自治体風車」や市民グループによる「市民風車」等のプロジェクトの取り組みが進んでいる[1]。
2006年1月に地図記号の1つとして風力発電所が追加された[2]。
目次
1 開発・普及状況
1.1 洋上風力発電
1.2 政策・導入目標量
1.3 再生可能エネルギーの買取制度
1.4 費用対効果
2 日本の風力発電所
3 ギャラリー
4 課題
4.1 健康への影響
4.2 生活環境への影響
4.3 生態系への影響
4.4 景観
4.5 補助金依存の問題
4.6 事前調査と発電量予測
5 脚注
6 関連項目
7 外部リンク
開発・普及状況[編集]
メディアを再生する  （動画）日本の風力発電
日本国内の風力発電の累計導入量は2017年末時点で2253基、総設備容量は3.5GWであり[3]、標準的な原発（100万kW前後）3つ分である。1基あたりの出力を見ると、2006年度以降では設備容量1MW以上の機種が大部分を占めるようになった[4]。主要な風力発電会社は、ユーラスエナジーホールディングス（旧トーメンパワーホールディングス）（東京電力と豊田通商の合弁）、日本風力開発、電源開発、エコ・パワー（コスモ石油の子会社）、ガスアンドパワー（大阪ガスの子会社）、クリーンエナジーファクトリーなどである。
近年では日本の企業や研究機関により日本の環境に適した風車の研究開発も活発に行われており、海外機の独擅場であった2MW以上の大型機についても、国産機の開発が進んでいた[5]。風力発電設備の大部分は輸入品であるが、2017年度の国産機の割合は設備容量ベースで31%[6]、基数ベースでも31%と向上しつつあった[7]。けれども、2019年までに独自の大型風力発電機を生産する日本メーカーは無くなっている[8]。
洋上風力発電[編集]
日本は領海や排他的経済水域などが広いため、洋上での風力発電に期待が向けられている。
また、水深が深い場所のために、独立行政法人海上技術安全研究所やIHIMUなどにおいて、浮体式の基礎を用いる方式も研究されている。沖合いでの洋上風力発電（沖合風力発電）については、電力の陸上への送電が困難であるため、発電した電気で水素を製造し、これを圧縮したり、有機ハイドライドに吸着させる等により輸送することが研究されており、これにより電力変動の問題も解決されることが期待されている[要出典]。また、科学技術政策研究所では、2002年3月に「深海洋上風力発電を利用するメタノール製造に関する提案[9]」を発表しており、沖ノ鳥島周辺、三陸沖太平洋、北海道北西沖日本海などを有望海域として、日本の全エネルギー需要を賄えるほどの大規模なシステムなどを提唱し、その経済性等の試算を行い、実用化が可能であるとしている。
政策・導入目標量[編集]
2001年6月の経済産業省の調査会による「新エネルギー部会報告書」では2010年度までの導入設備容量目標を300万kWと定め、環境省も2002年3月発表の「地球温暖化推進大綱」で2010年度までの目標を300万kWとした。各種規制の見直しや漁業権が設置障害にならない沖合い数十キロの水深の深い場所にも設置できる浮体式洋上風力発電の技術開発を急ぐべきとの意見も出された。また、RPS法の導入目標数値の増大も検討された。設備容量300万kWの達成は2015年度であった。
業界団体の日本風力発電協会によれば、2020年には760万kW（うち洋上は140万kW）、2030年には1180万kW（うち洋上は560万kW）が導入可能としている。また、今後の技術開発をより積極的に取り入れた値としては、2030年に2000万kW（陸上700万kW、洋上1300万kW）の目標が検討されている[10]。資源エネルギー庁が2015年に示した2030年エネルギーミックスでは風力発電の目標は洋上風力82万kwを含む1000万kwであった[11]。
再生可能エネルギーの買取制度[編集]
水力発電以外の再生可能エネルギーは、既存の火力発電や原子力発電に比べて普及量が桁違いに少なく、価格的競争力で不利なことなどから、何らかの形での助成や炭素税の導入などの施策を必要とする（再生可能エネルギー#普及政策参照）。
日本で行われてきたRPS法は、電力会社に一定比率での導入を義務付ける方式であり、固定枠（quotaまたはgreen certificate trading）制に分類される。この方式は導入初期には一定の効果を示すが、各国での実績では発電事業者側のリスクが高く、実質的な発電コストの削減効果も低いなどの欠点が指摘されている[12][13]。このため風況が良いとされるイギリスなどでも普及が進まず、コストも高止まりするなど、結果的に初期の目的を達成できていない[14]。また、日本の現行制度下では電力会社が電力調達コスト的に有利な自社既存電源を優先して風力発電電力購入に消極的な姿勢も見せたり[15]、風力発電事業者の参入機会が電力会社が設定した枠や不定期な入札によって制限されるなどの問題が指摘されてきた[16]。2008年に九州電力が導入枠の拡大を表明した[17]。
これに対し、採用が増えている固定価格買い取り制度（FIT制度）では電力会社に電力の買い取りを義務付け、購入価格を法的に保証することで発電事業者の負うリスクを減らす。市場原理に従って導入量を早期に拡大する一方、遅く設置した事業者ほど購入価格を逓減させて総コストを調整し、機器製造事業者間での競争を促す。過去の実績から他方式に対して導入促進とコスト削減効果が高いとされ[18]、現在では欧州の多くの国々が採用している[19]。このため日本でもその導入や検討を求める意見が市民団体などから提出[要出典]されてきた[20][21]。各政党や行政も動き、2009年に太陽光発電に対して新たな買取制度[22]が導入されたのに続き、風力発電を含む他の再生可能エネルギーでも導入が検討され[23]、2012年から導入された（固定価格買い取り制度#日本参照）。
費用対効果[編集]
日本における政策費用を含めない単位発電量あたりの風力発電費用は、2014年の時点で約15.6円/kWhとされ[24]、国内でも条件が良ければ実用水準の9～13円/kwhに達する施設も一部にみられる。但し、一般的に欧米の風車が2500-5000kwの大口径で効率がいいのに、日本の風車は大型化のトレンドに遅れており、2013年現在においても400-1500kwの中小口径が多く効率が悪いのと、台風や落雷を想定してない欧州製の風車を購入して、台風や落雷による故障で赤字になった失敗ケースがイメージを悪くしている。
2015年度に、日本一の風力発電施設となる見通しの風力発電を手がける、中部電力の設備子会社シーテックと伊賀、津両市出資の第3セクター青山高原ウインドファームの発表によれば、40基で計8万kWの発電能力を有する風力発電用風車と変電所の建設総費用は、約200億円と見込まれている。
日本の風力発電所[編集]
総出力10MW（10,000kW）以上の風力発電所
発電所名
所在地
総出力
事業主
さらきとまないウインドファーム
01 北海道稚内市
14,850kW
電源開発
宗谷岬ウインドファーム
57,000kW
ユーラスエナジーホールディングス
天北ウインドファーム
30,000kW
オトンルイ風力発電所
01 北海道幌延町
21,000kW
幌延風力発電
苫前グリーンヒルウインドパーク（苫前ウインドファーム）
01 北海道苫前町
20,000kW
ユーラスエナジーホールディングス
苫前ウィンビラ発電所
30,600kW
電源開発
JEN昆布盛ウインドファーム
01 北海道根室市
10,000kW
エネクス電力
伊達ウインドファーム
01 北海道伊達市
10,000kW
ユーラスエナジーホールディングス
伊達黄金ウインドファーム
34,000kW
風太風力発電所
01 北海道寿都町
14,550kW
寿都町
瀬棚臨海風力発電所
01 北海道せたな町
12,000kW
電源開発
せたな大里ウインドファーム
50,000kW
上ノ国ウインドファーム
01 北海道上ノ国町
28,000kW
電源開発
江差風力発電所
01 北海道江差町
21,000kW
江差ウインドパワー
江差ウインドファーム
19,500kW
ユーラスエナジーホールディングス
リエネ松前風力発電所
01 北海道松前町
48,000kW
東急不動産、日本風力開発
大間風力発電所
02 青森県大間町
19,500kW
電源開発
岩屋ウィンドパーク
02 青森県東通村
27,000kW
エコ・パワー
岩屋ウインドファーム
32,500kW
ユーラスエナジーホールディングス
尻労ウインドファーム
19,250kW
小田野沢ウインドファーム
13,000kW
ユーラスヒッツ北野沢クリフ風力発電所
12,000kW
むつ小川原ウィンドファーム
02 青森県六ヶ所村
31,500kW
エコ・パワー
六ヶ所村風力発電所・第二風力発電所
32,850kW
日本風力開発
六ヶ所村二又風力発電所
51,000kW
睦栄風力発電所
10,000kW
青森風力開発
吹越台地風力開発所
20,000kW
日本風力開発
大豆田ウインドファーム
02 青森県横浜町
10,500kW
ユーラスエナジーホールディングス
野辺地ウインドファーム
02 青森県野辺地町
50,000kW
ユーラスエナジーホールディングス
市浦風力発電所
02 青森県五所川原市
15,440kW
くろしお風力発電
深浦風力発電所
02 青森県深浦町
20,700kW
西つがる風力発電
グリーンパワーくずまき風力発電所
03 岩手県葛巻町
21,000kW
電源開発
釜石広域ウインドファーム
03 岩手県釜石市・遠野市・大槌町
42,900kW
ユーラスエナジーホールディングス
能代風力発電所
05 秋田県能代市
14,400kW
東北電力
八竜風力発電所
05 秋田県三種町
25,500kW
エムウインズ
男鹿風力発電所
05 秋田県男鹿市
28,800kW
男鹿風力発電
秋田港ウインドファーム
05 秋田県秋田市
18,000kW
ユーラスエナジーホールディングス
西目ウインドファーム
05 秋田県由利本荘市
30,000kW
ユーラスエナジーホールディングス
由利高原ウインドファーム
51,000kW
由利本荘海岸風力発電所
16,100kW
電源開発
仁賀保高原風力発電所
05 秋田県にかほ市
24,750kW
電源開発
にかほ第二風力発電所
41,400kW
遊佐風力発電所
06 山形県遊佐町
14,560kW
庄内風力発電
JRE酒田風力発電所
06 山形県酒田市
16,000kW
ジャパン・リニューアブル・エナジー
郡山布引高原風力発電所
07 福島県郡山市
65,980kW
電源開発
桧山高原風力発電所
07 福島県田村市・川内村
28,000kW
電源開発
滝根小白井ウインドファーム
07 福島県田村市・いわき市
46,000kW
ユーラスエナジーホールディングス
会津若松ウィンドファーム
07 福島県会津若松市
16,000kW
エコ・パワー
里美ウインドファーム
08 茨城県常陸太田市
10,020kW
ユーラスエナジーホールディングス
サミットウインドパワー鹿嶋発電所
08 茨城県鹿嶋市
20,000kW
サミットウインドパワー
波崎ウインドファーム
08 茨城県神栖市
15,000kW
エコ・パワー
神栖風力発電所
10,000kW
ミツウロコグリーンエネルギー
ウインド・パワーかみす第1洋上風力発電所
14,000kW
小松崎都市開発
ウインド・パワーかみす第2洋上風力発電所
16,000kW
銚子ウィンドファーム
12 千葉県銚子市
10,500kW
エコ・パワー
銚子風力発電所
13,500kW
日本風力開発
JEN胎内ウインドファーム
15 新潟県胎内市
20,000kW
エネクス電力
珠洲風力発電所
17 石川県珠洲市
45,000kW
日本風力開発
輪島コミュニティウインドファーム
17 石川県輪島市
20,000kW
能登コミュニティウインドパワー
福浦風力発電所
17 石川県志賀町
21,600kW
日本海発電
虫ヶ峰風力発電所
17 石川県七尾市
15,000kW
北陸パワーステーション
あわら北潟風力発電所
18 福井県あわら市
20,000kW
電源開発
伊豆熱川ウインドファーム
22 静岡県東伊豆町
15,000kW
クリーンエナジーファクトリー
東伊豆風力発電所
22 静岡県東伊豆町・河津町
18,370kW
東京電力
河津ウインドファーム
22 静岡県河津町
16,700kW
ユーラスエナジーホールディングス
石廊崎風力発電所
22 静岡県南伊豆町
34,000kW
電源開発
御前崎風力発電所
22 静岡県御前崎市
22,000kW
中部電力
遠州掛川風力発電所
22 静岡県掛川市
15,970kW
くろしお風力発電
浜松風力発電所
22 静岡県浜松市
20,000kW
ふそう風力発電
田原臨海風力発電所
23 愛知県田原市
22,000kW
電源開発
渥美風力発電所
10,500kW
日本風力開発
青山高原風力発電所
24 三重県津市・伊賀市
15,000kW
青山高原ウインドファーム
新青山高原風力発電所
80,000kW
ウインドパーク笠取
38,000kW
シーテック
ウインドパーク美里
24 三重県津市
16,000kW
度会ウィンドファーム
24 三重県度会町
28,000kW
エコ・パワー
淡路風力発電所
28 兵庫県淡路市
12,000kW
関西電力
南あわじウインドファーム
28 兵庫県南あわじ市
37,500kW
クリーンエナジーファクトリー
有田川ウインドファーム
30 和歌山県有田川町・海南市・有田市
13,000kW
ユーラスエナジーホールディングス
広川・日高川ウィンドファーム
30 和歌山県広川町・有田川町
20,000kW
エコ・パワー
広川明神山風力発電所
30 和歌山県広川町・由良町
16,000kW
ガスアンドパワー
由良風力発電所
30 和歌山県由良町
10,000kW
ガスアンドパワー
白馬ウインドファーム
30 和歌山県日高川町
30,000kW
きんでん
北条砂丘風力発電所
31 鳥取県北栄町
13,500kW
北栄町
東伯風力発電所
31 鳥取県琴浦町
19,500kW
日本風力開発
新出雲ウインドファーム
32 島根県出雲市
78,000kW
ユーラスエナジーホールディングス
江津東ウインドファーム風力発電所
32 島根県江津市
22,000kW
中国ウィンドパワー
江津高野山風力発電所
20,700kW
島根県
ウインドファーム浜田
32 島根県浜田市
48,430kW
グリーンパワーインベストメント
白滝山ウインドファーム
35 山口県下関市
50,000kW
きんでん
CEF豊北ウインドファーム
25,000kW
クリーンエナジーファクトリー
豊浦風力発電所
20,000kW
ふそう風力発電
大川原ウインドファーム
36 徳島県徳島市
19,500kW
ユーラスエナジーホールディングス
瀬戸ウインドヒル発電所
38 愛媛県伊方町
11,000kW
瀬戸ウィンドヒル
三崎ウインドパーク
20,000kW
三崎ウィンド・パワー
伊方ウィンドファーム
18,000kW
エコ・パワー
南愛媛風力発電所
38 愛媛県宇和島市
28,500kW
電源開発
葉山風力発電所
39 高知県津野町
20,000kW
ガスアンドパワー
大月ウィンドファーム
39 高知県大月町
12,000kW
グリーンパワーインベストメント
響灘風力発電所
40 福岡県北九州市
15,000kW
日本風力開発
肥前風力発電所
41 佐賀県唐津市
12,000kW
ガスアンドパワー
肥前南風力発電所
18,000kW
的山大島風力発電所
42 長崎県平戸市
32,000kW
ミツウロコグリーンエネルギー
長崎鹿町ウィンドファーム
42 長崎県佐世保市
15,000kW
電源開発
鷲尾岳風力発電所
12,000kW
鷲尾岳風力発電
新上五島ホエールズウィンドシステム
42 長崎県新上五島町
16,000kW
シグマパワージャネックス
五島玉之浦風力発電所
42 長崎県五島市
14,000kW
九電工新エネルギー
阿蘇にしはらウィンドファーム
43 熊本県西原村
17,500kW
電源開発
JEN玖珠ウインドファーム
44 大分県玖珠町
11,000kW
エネクス電力
中九州大仁田山風力発電所
45 宮崎県五ヶ瀬町・諸塚村
16,000kW
ジャパン・リニューアブル・エナジー
長島風力発電所
46 鹿児島県長島町
50,400kW
長島ウインドヒル
柳山ウインドファーム風力発電所
46 鹿児島県薩摩川内市
27,600kW
柳山ウインドファーム
串木野れいめい風力発電所
46 鹿児島県いちき串木野市
21,500kW
九電工新エネルギー
牟礼ヶ岡ウインドファーム
46 鹿児島県鹿児島市
10,400kW
南九州クリーンエネルギー
番屋風力発電所
46 鹿児島県南さつま市
17,500kW
北拓
上野・樋川原風力発電所
11,940kW
科戸の風
頴娃風力発電所
46 鹿児島県南九州市
16,000kW
四電エンジニアリング
輝北ウインドファームI・II
46 鹿児島県鹿屋市
26,800kW
ユーラスエナジーホールディングス
肝付ウインドファーム
46 鹿児島県肝付町
30,000kW
ユーラスエナジーホールディングス
南大隅ウインドファーム
46 鹿児島県南大隅町
24,700kW
電源開発
ギャラリー[編集]
宗谷岬ウインドファーム
JRE酒田風力発電所
郡山布引高原風力発電所
田原臨海風力発電所
青山高原風力発電所
瀬戸ウインドヒル発電所
阿蘇にしはらウィンドファーム
課題[編集]
健康への影響[編集]
風車近傍に居住する住民から苦情（次節参照）は睡眠への影響に関するものがほとんどである。環境省は全国34カ所の風力発電施設周辺住民747人と対照地域住民332人を対象に、睡眠影響の疫学調査を実施している[25]。風車騒音による睡眠影響は慢性的となることが多く、風車騒音に起因する「睡眠障害（環境性睡眠障害）」という疾患に直結する[26][27]。環境省の調査結果では、環境性睡眠障害の有病率と風車騒音の騒音レベルとの関連が解析され、騒音レベルとの関係が示されている。それによれば、風車騒音の屋外騒音レベルが41dB以上の地域で、睡眠障害有病率の統計学的に有意な上昇が検出されている。なお、風車騒音による睡眠影響については、システマティク・レビューやメタアナリシスも含め[28][29]、多数の疫学調査結果が報告されている。
環境省は2017年5月に、風車騒音の影響を評価するための指針を示している[30]。指針の根拠となった検討会[31]の報告書[32]では、環境省自らが行った疫学調査も一部引用されてはいるが、「風車騒音は、わずらわしさ（アノイアンス）に伴う睡眠影響を生じる可能性はあるものの、人の健康に直接的に影響を及ぼす可能性は低い」とされた。「直接的に」という言葉を挿入することで、風車騒音が「人の健康に影響を及ぼす可能性が低い」と誤解を与えるような結論が記載されている。風車騒音による睡眠障害は、音の知覚を介して生じており、直接的には影響を及ぼしていないとも言えるが、魚介類や大気を介して生じた水俣病や四日市喘息などの公害病も含め、間接的に健康影響が生じるのが公害病の特徴である[33]。公害病の因果判断に直接・間接は重要ではないにも係わらず[34]、風車騒音による睡眠影響を「直接的な健康影響」から除外し、風車騒音と健康影響の因果関係を否定している。
環境省が指針を示して以降、「人の健康に直接的に影響が生じる可能性は低い」という事業者回答[35]が見受けられるが、この回答には風車騒音による睡眠影響や環境性睡眠障害という疾患が含まれていないことに注意が必要である。
生活環境への影響[編集]
住宅に近接して設置された風車から発生して、近隣住民が苦情や健康被害を申し立て、環境省が調査に乗り出した[36]ことがある。また法制度的にも環境アセスメント対象事業への追加が2009年検討された。
2010年3月29日、環境省は愛知県田原市で風力発電設備から350m離れた住居内で160から200Hzを特徴とする騒音と低周波音が測定され、愛媛県伊方町では約210mと240m離れた2つの住居内もでそれぞれ31.5Hzと160から200Hzが測定されたと発表した[37]。また同じく2010年10月7日には「騒音・低周波音の実態把握調査」を発表し、出力20kWを越える40都道府県の186事業者からアンケート結果を得て、苦情継続25件、苦情終結39件、計64か所で騒音や低周波音の苦情があったと発表した[38]。出力別・距離別の集計結果によれば、当時、得られた情報の多い2000～2500kWの単機出力について、継続苦情件数の割合は、300～600ｍの範囲で36%、600～900mで29%、900～1200ｍで20%であった[39]。また、300～600mの範囲では、単機出力の上昇に伴い、継続苦情発生割合が顕著に上昇している。なお、この調査では、風車に最も近い家屋のみを対象として苦情の有無を調査したため、1200ｍを超える住居での苦情発生割合は不明である。環境アセスメントにおいて、本調査結果を引用して「1200m以遠では継続苦情がない」といった事業者の回答[40]は誤りである。
生態系への影響[編集]
日本では風力発電は環境影響評価法（環境アセスメント法）の適用外であるため、事前の調査も事業者の自主努力に頼っている状態であり、不十分な環境影響評価も多い。また、事前調査では文献や他の事例を引用した定性的な予測になりがちで、評価を正確に行うことが難しい。精度の高いデータにもとづく評価は風車設置後の事後調査でしか得られないことが多い。そのため都道府県によっては独自の条例により環境基準を設けているところもある（バードストライク#風力発電施設参照）。
景観[編集]
青山高原ウインドファーム（60基、青山高原全体で91基）やせと風の丘パークのように、建設に伴った樹木伐採や大型風車の乱立による景観の悪化から観光資源が減少する声がある。一方、大型風車が林立する雄大な光景を新たな観光資源とする動きもあり、例えば北海道幌延町の風力発電所（28基）はツーリングするライダーに人気がある。
また環境省は風力発電を積極的に推進すべきものと位置付ける一方、自然公園への立地に関しては風力発電施設設置のあり方に関する検討会[41]を設けるなどして審査基準の検討を行い、現時点では予防的立場から概して慎重な姿勢を取っている。これに関してはパブリックコメントなどで規制緩和を求める意見も多く寄せられるなど、諸外国同様、議論の余地を常に残している。公的な設置基準としては、2004年春に自然公園法施行規則が一部改正され、同年4月1日より施行されている[42]。
補助金依存の問題[編集]
日本の風力発電はエネルギー対策特別会計からの補助金を元に推進されてきたが、2010年時点でその6割が赤字である[43]。直接的な原因は落雷による施設破壊や風量不足による稼働率の低さにあるが、国の補助を当てにした開発企業や自治体側のコスト意識の薄さ、国の審査の形骸化が背景にある。
こうした現状に対して政府の行政刷新会議は補助金が有効に活用されていないとの見解を示し、予算の削減を求めた[44]。
事前調査と発電量予測[編集]
日本ではNEDO等による風況調査の実施や予測技術の開発、実績データの蓄積により、事前に長期間の発電量予測が可能になっている。また実際に設置するにあたっては、測定用風車を用いた実測や、周辺地形に基づいたシミュレーションも利用される。年間総発電量の年ごとのばらつきは、10〜15年間に亘る調査により±2〜10%程度と報告されており、風況調査を充分に行えば、長期間でみた風況由来のリスクは事業上問題にならないことが多い（#参考文献の清水、飯田参照）。
風況調査に不備のある場合、当初見込みよりも発電量が少なく、赤字となる場合がある。有名な例ではつくば市が早稲田大学に委託して小学校などに3億円をかけて設置した風車の発電量が事前の風況予測が甘かったのが原因で予想より大幅に少なかった問題があり訴訟に発展した[45]。
発電量が予測を下回ったなどの事情で稼働継続に値しない状況になった場合やより高性能な機種に置き換える場合などは、地中に打ち込んだ[46]部分の移動は難しいが、上部の風力原動機は基本的に移設や転売が可能である。近年は欧州などで風力発電機の中古市場も拡大している[47]。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
^ 長谷川公一『脱原子力社会へ－電力をグリーン化する－』岩波書店 岩波新書<新赤版>1328 ISBN 978-4-00-431328-1 p157
^ 国土地理院のプレスリリース
^ NEDO、日本における風力発電設備・導入実績
^ NEDO、日本における風力発電設備・導入実績（出力階層別導入基数の推移）
^ 例 (PDF) 
^ NEDO、日本における風力発電設備・導入実績（海外機・国産機の導入量の推移）
^ NEDO、日本における風力発電設備・導入実績（海外機・国産機の導入基数の推移）
^ スクープ　日立、風力発電機生産から撤退へ日経ビジネス 2019年1月25日
^ 深海洋上風力発電を利用するメタノール製造に関する提案 (PDF)  科学技術政策研究所
^ NEDO、風力発電利用率向上調査委員会の風力発電ロードマップ検討結果報告書、H17年3月
^ 2030年エネルギーミックス必達のための対策 ～省エネ、再エネ等～平成29年11月28日 資源エネルギー庁
^ ドイツ風力協会によるまとめ
^ ケンブリッジ大による分析結果
^ [1] (PDF) 
^ 委員会の議事録例
^ 新エネ導入促進の課題-RPS制度への対処-、武石礼司
^ ビジネス情報：九電、風力発電出力枠を拡大、2008年11月19日、毎日新聞の記事（九州電力が風力発電の導入枠を70万kWpから100万kWpへ拡大することを表明）
^ [2]
^ [3] (PDF) 
^ 経産省RPS案の問題点とあるべき政策手段の提案、飯田哲也
^ 総合資源エネルギー調査会新エネルギー部会緊急提言（案）に対する意見
^ “アーカイブされたコピー”. 2009年9月5日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2009年9月16日閲覧。
^ [4]
^ “長期エネルギー需給見通し小委員会に対する発電コスト等の検証に関する報告 (PDF)”. 2015年5月7日閲覧。
^ Kageyama, Takayuki; Yano, Takashi; Kuwano, Sonoko; Sueoka, Shinichi; Tachibana, Hideki (2016). “Exposure-response relationship of wind turbine noise with self-reported symptoms of sleep and health problems: A nationwide socioacoustic survey in Japan” (英語). Noise and Health 18 (81):  53. doi:10.4103/1463-1741.178478. .mw-parser-output cite.citation{font-style:inherit}.mw-parser-output .citation q{quotes:"\"""\"""'""'"}.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/65/Lock-green.svg/9px-Lock-green.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg/9px-Lock-gray-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/aa/Lock-red-alt-2.svg/9px-Lock-red-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration{color:#555}.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span{border-bottom:1px dotted;cursor:help}.mw-parser-output .cs1-ws-icon a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/4c/Wikisource-logo.svg/12px-Wikisource-logo.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:12px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output code.cs1-code{color:inherit;background:inherit;border:inherit;padding:inherit}.mw-parser-output .cs1-hidden-error{display:none;font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-visible-error{font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-maint{display:none;color:#33aa33;margin-left:0.3em}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format{font-size:95%}.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left{padding-left:0.2em}.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right{padding-right:0.2em}.mw-parser-output .citation .mw-selflink{font-weight:inherit}ISSN 1463-1741. PMC: PMC4918684. PMID 26960782. http://www.noiseandhealth.org/text.asp?2016/18/81/53/178478. 
^ 松井利仁，平松幸三，山本剛夫 (2011). “騒音による頻繁な睡眠妨害は睡眠障害という「疾患」である”. 騒音制御 35:  398. 
^ 日本睡眠学会診断分類委員会 (2010). 睡眠障害国際分類. 医学書院 
^ Onakpoya, Igho J.; O'Sullivan, Jack; Thompson, Matthew J.; Heneghan, Carl J. (2015-09). “The effect of wind turbine noise on sleep and quality of life: A systematic review and meta-analysis of observational studies”. Environment International 82:  1–9. doi:10.1016/j.envint.2015.04.014. ISSN 0160-4120. http://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S0160412015001051. 
^ Basner, Mathias; McGuire, Sarah (2018-03-14). “WHO Environmental Noise Guidelines for the European Region: A Systematic Review on Environmental Noise and Effects on Sleep” (英語). International Journal of Environmental Research and Public Health 15 (3):  519. doi:10.3390/ijerph15030519. PMC: PMC5877064. PMID 29538344. http://www.mdpi.com/1660-4601/15/3/519. 
^ “風力発電施設から発生する騒音に関する指針について”.   環境省. 2018年6月2日閲覧。
^ “風力発電施設から発生する騒音等の評価手法に関する検討会”.   環境省. 2018年6月2日閲覧。
^ “風力発電施設から発生する騒音等への対応について”.   環境省. 2018年6月2日閲覧。
^ 庄司光、宮本憲一 (1964). 恐るべき公害. 岩波書店 
^ “環境疫学を知ろう”.   国立環境研究所. 2018年6月2日閲覧。
^ “例えば、安岡沖洋上風力発電事業　事業者見解”. 2018年6月2日閲覧。
^ 風力発電、近所で頭痛・不眠 環境省 風車の騒音調査 朝日新聞2009年1月18日
^ “風力発電施設から発生する騒音・低周波音の調査結果(平成21年度)について（お知らせ）”.   環境省 (2010年3月29日). 2010年10月10日閲覧。
^ “「風力発電施設に係る騒音・低周波音の実態把握調査」について（お知らせ）”.   環境省 (2010年10月7日). 2010年10月10日閲覧。
^ “風力発電所に係る環境問題の発生状況”.   環境省. 2018年6月3日閲覧。
^ “安岡洋上風力発電事業に関するQ&A”.   前田建設工業株式会社. 2018年6月3日閲覧。
^ 風力発電施設設置のあり方に関する検討会
^ 環境省の報道資料
^ “エコで赤字!?～特別会計の実態～-NHKクローズアップ現代”.   NHK (2010年11月18日). 2011年12月23日閲覧。
^ “第２会場評価結果・議事概要 11月27日 省・新エネルギー導入促進のための補助（事業者向け）(経済産業省)”.   行政刷新会議 (2011年4月22日). 2011年12月23日閲覧。
^ “「回らない風車」訴訟、早大への賠償命令確定　最高裁”. 朝日新聞. (2011年6月10日). http://www.asahi.com/eco/TKY201106100472.html 2014年7月26日閲覧。 
^ 基礎
^ NBonline、2008年7月4日 9時5分の記事（欧州で中古市場が急拡大）
関連項目[編集]
ウィキメディア・コモンズには、日本の風力発電に関連するカテゴリがあります。
日本のエネルギー資源
外部リンク[編集]
日本風力発電協会
日本風力エネルギー学会
表話編歴各国の風力発電
概況
風力産業（英語版）
各国の風力発電
国別
ヨーロッパ
EU（英語版）
オーストリア（英語版）
ベルギー（英語版）
クロアチア
デンマーク
エストニア
フィンランド
フランス
ドイツ
ギリシャ（英語版）
ハンガリー（英語版）
アイルランド（英語版）
イタリア（英語版）
リトアニア（英語版）
マルタ（英語版）
オランダ（英語版）
ポーランド（英語版）
ポルトガル（英語版）
ルーマニア
ロシア
スペイン
スウェーデン（英語版）
イギリス
アジア
中国
インド
イラン
日本
パキスタン（英語版）
フィリピン（英語版）
トルコ（英語版）
アメリカ
カナダ
メキシコ（英語版）
アメリカ合衆国
アフリカ
ケニア（英語版）
モロッコ（英語版）
オセアニア
オーストラリア（英語版）
ニュージーランド
ポータル: エネルギー
カテゴリ
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=日本の風力発電&oldid=79518128」から取得
		カテゴリ: 日本の風力発電日本のエネルギー隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページ情報の更新が必要とされている項目/2013年出典を必要とする記述のある記事/2010年3月出典を必要とする記述のある記事/2012年9月
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		English
		リンクを編集
		 最終更新 2020年9月14日 (月) 13:14 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
