	中山成彬
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		 日本の政治家中山 成彬なかやま なりあき
2009年8月25日、カリーノ宮崎にて第45回衆議院議員総選挙の演説を行う中山生年月日
 (1943-06-07) 1943年6月7日（77歳）出生地
 宮崎県小林市出身校
東京大学法学部前職
大蔵省大臣官房企画官所属政党
（自由民主党→）（たちあがれ日本→）（太陽の党→）（日本維新の会→）（次世代の党→）（日本のこころを大切にする党→）（日本のこころ→）（旧希望の党→）希望の党称号
法学士（東京大学・1966年）配偶者
中山恭子（前参議院議員）公式サイト
中山なりあき　公式ホームページ 第10代 国土交通大臣内閣
麻生内閣在任期間
2008年9月24日 - 2008年9月28日 第5-6代 文部科学大臣内閣
第2次小泉改造内閣第3次小泉内閣在任期間
2004年9月27日 - 2005年10月31日 衆議院議員選挙区
（旧宮崎2区→）（宮崎1区→）比例九州ブロック当選回数
8回在任期間
1986年7月8日 - 1993年6月18日1996年10月20日 - 2009年7月21日2012年12月21日[1] - 2014年11月21日2017年10月23日 - 現職テンプレートを表示
中山 成彬（なかやま なりあき、1943年（昭和18年）6月7日 - ）は、日本の政治家、大蔵官僚。希望の党所属の衆議院議員（8期）、党代表。
文部科学大臣（第5代・第6代）、国土交通大臣（第10代）、経済産業副大臣（第2次森改造内閣）、日本維新の会・次世代の党両院議員総会長兼代議士会長、希望の党最高顧問などを歴任。
目次
1 来歴・人物
1.1 小泉政権
1.2 麻生内閣
1.3 引退撤回
1.4 2009年衆院選
1.5 自民党宮崎県連
1.6 たちあがれ日本
1.7 日本維新の会
1.8 次世代の党・日本のこころを大切にする党
1.9 希望の党
2 政策
2.1 皇室
2.2 経済
2.3 家族制度
2.4 国防
2.5 歴史認識
2.6 文教政策
2.7 国土交通政策
2.8 その他
3 発言
3.1 成田空港反対闘争
3.2 単一民族
3.3 日教組
3.4 民主党
3.5 国土交通大臣辞任
3.6 公民権運動
3.7 慰安婦
4 政治資金
5 不祥事
6 家族
7 交友関係者
8 略歴
9 所属団体・議員連盟
10 関連書籍
11 脚注
11.1 注釈
11.2 出典
12 外部リンク
来歴・人物[編集]
この節は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "中山成彬" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2015年12月）
ラ・サール高等学校、東京大学法学部卒業後、大蔵省（当時）に入省。大臣官房企画官などを経て1982年に退官。
小泉政権[編集]
2004年の第2次小泉改造内閣にて文部科学大臣として初入閣し、日本原子力研究所と、もんじゅを運営していた核燃料サイクル開発機構を統合し独立行政法人日本原子力研究開発機構とする法案を成立させた。また、かつて慰安婦問題で調査を行い、南京事件は存在しないというレポート[2]を出している。
麻生内閣[編集]
2008年9月25日に麻生内閣の国土交通大臣に就任するが、同月28日に辞任。原因は同月25日の「成田反対はゴネ得」、「日本は単一民族」、同月27日の「日教組を解体へ」の発言に対して度重なる抗議を受けたため[3]。翌29日、『みのもんたの朝ズバッ!』に生出演し、自身の発言に対する批判に反論した[4]。
引退撤回[編集]
2008年10月4日、2009年8月30日の第45回衆議院議員総選挙に立候補せず、引退を表明したが[5]、10月16日、「やっぱり出る意思を固めた」とし、引退を撤回した[6]。イメージダウンを嫌った自民党本部は、門前払いした。自民党内から「（日教組批判などを繰り返し、国交相を引責辞任した中山成彬の）再出馬なんか認めたら国民から疑われる」と批判が相次いだ[7]。党選対委員長の古賀誠と電話で話したが、立候補を拒否され、再出馬を断念した[8]。
2009年衆院選[編集]
自民党宮崎県連は、中山成彬の後任に元参議院議員・上杉光弘の出馬を内定した。だが、宮崎1区支部長職の交代は、進展しなかった[9]。
宮崎1区に自民の公認候補が存在しない選挙となり、自民支持層は分裂した。結果、民主などの推薦を受けた川村秀三郎が当選した。落選後、中山成彬は、「あまりにもあっけない落選。申し訳ない。全国的な民主党ブームの中、県民の冷静な判断を求めたが。日教組教育が浸透するとこの国はダメになる。政治家としてこの国の行く末を見届ける。」と、政治活動を続ける意向を示した[10]。
自民党宮崎県連[編集]
2009年7月18日、自民党宮崎県連党紀委員会は、県連としてすでに上杉光弘を公認申請しているにもかかわらず、党議に背き中山成彬を公認候補とするよう党本部に要請したとして、党県第1選挙区支部の久島時夫幹事長と大村嘉一郎副支部長を除名処分とした[11]。
2009年9月12日、県連党紀委は、国交相就任時の発言やその後の衆院選不出馬撤回など一連の中山成彬の言動を「党の規律を乱す行為」と認め、党本部に中山成彬を除名処分とするよう求める[注 1]ことを決定した[12][13][14][15]。
たちあがれ日本[編集]
2010年7月11日の第22回参議院議員通常選挙でも、自民党からの立候補を目指したが実現しなかった。2010年6月21日、たちあがれ日本公認で立候補することが決定した。自民党を離党した妻・恭子と共に、たちあがれ日本へ入党したが[16]、第22回参議院議員通常選挙では落選[17]。
2010年8月4日、自民党本部は、地方組織を混乱させ、「自民党の選挙対策に悪影響を及ぼした」とし、中山成彬を除名した[18]。
日本維新の会[編集]
2012年12月16日の第46回衆議院議員総選挙では、公示前に、たちあがれ日本が太陽の党を経て[19]日本維新の会に合流したことにより宮崎1区に日本維新の会から出馬、選挙区では3位となったものの、比例九州ブロックで復活当選、国政へ復帰した[20]。
次世代の党・日本のこころを大切にする党[編集]
2014年6月、石原慎太郎共同代表が維新を分党して新党を立ち上げる事を表明したのに伴って、妻・恭子と共に同党に参加する事を表明。8月1日次世代の党正式設立に参加し、結党大会では最高顧問に就任する石原や、党首に選ばれた平沼赳夫とともにあいさつした[21]。同日同党両院議員総会長、代議士会長に就任[22]。同年12月14日の第47回衆議院議員総選挙で落選した（比例九州ブロックでの次世代の党の比例単独１位候補）[23]。
2016年6月、第24回参議院議員通常選挙に比例区から出馬するが、7月10日の投開票の結果落選した[24]。
希望の党[編集]
2017年の第48回衆議院議員総選挙では、妻・恭子と共に希望の党（旧党）に参加し、比例九州ブロックから同党の比例単独1位で出馬し当選した[25]。2018年5月、希望の党分党に伴い新たに発足した希望の党 (日本 2018-)の最高顧問に就任[26]。2019年5月28日、党代表に就任[27]。
政策[編集]
皇室[編集]
女性宮家の創設に反対[28]。
経済[編集]
アベノミクス及び消費税率10%への引き上げを1年半先送りした事を評価しており、消費税率を10%に引き上げる際に軽減税率を生活必需品などに導入すべきでないとしている。年金の給付水準が下がるのは、負担増が耐えられない為やむをえないとしている[29]。
原発は日本に必要としている[29]。
カジノの解禁に反対[29]。
日本のTPP参加に反対[28]。
家族制度[編集]
選択的夫婦別姓制度導入について、反対の請願を国会に提出している[30]。一方、野田聖子による例外的に夫婦の別姓を実現させる会には賛同していた[31]。
国防[編集]
憲法9条の改正に賛成[29]。
集団的自衛権の行使に賛成[29]。
特定秘密保護法を必要としている[29]。
日本の核武装について、検討を始めるべきとしている[28]。
普天間飛行場の移設先については、沖縄県以外の日本国内が望ましいとしている[28]。
歴史認識[編集]
南京事件における大虐殺の発生を否定している。
2013年3月8日の衆議院予算委員会で質疑に立ち、慰安婦は日本政府による強制ではなく、逆に悪意ある集団を警察が取り締まっていたことを当時の朝日新聞の記事をもとに主張した[32]。また、「日本の留学生は、（同じ国に留学している）中国や韓国の留学生から『祖先はひどい目にあった』と責められ肩身が狭い思いをしている」と述べ、状況の改善を政府に求めた[32]。
2014年、河野談話見直しを求める署名活動を開始した[33]。
首相の靖国神社参拝を問題ないとし、「村山談話」及び「河野談話」を見直すべきとしている[29]。
文教政策[編集]
小泉内閣の文部科学大臣当時、「ゆとり教育」学習指導要領による学力低下を認めるものの「生きる力」の「理念や目標には間違いがない」とし、また「その狙いが十分に達成されていないのではないか」と発言[34]、「ゆとり教育」の理念に理解を示した。
後述の「発言」に見られるように、日本教職員組合の存在と活動に否定的である。また、後述のように文科相時代に全国学力調査を提唱し、導入を推進した。現在の性教育やジェンダーフリー教育についても否定的である。「道徳」を小中学校の授業で教える事に賛成[29]。
「教育のガン」発言後の2008年12月10日に自民党の森山眞弓を会長とする「日本教職員組合問題究明議員連盟」が発足[35]すると、顧問の一人として就任した[36]。中山は、「一般国民の目が届かないところで一部過激な日教組の組合員が自虐教育、過激な性教育、行き過ぎたジェンダーフリー教育など信じられないような教育を行っている。かつて社会党議員であった者が今民主党内にもぐりこみ、民主党の教育政策の主導権を握り、道徳教育反対等の日教組の主張が色濃く反映している」と主張している[36]。
国土交通政策[編集]
「必要な道路は造っていかないといけない」「都会にも改良すべき道路はたくさんある」と述べ、地方の道路整備を進めると同時に首都圏でも道路の再整備を続ける方針を示している[37]。また、「公共事業の削減はもう限界。財政再建は必要だが、削減一辺倒という考えはやめてほしい」として公共事業への積極投資を示唆している[38]。
その他[編集]
ヘイトスピーチを法律で規制することに反対[29]。
発言[編集]
成田空港反対闘争[編集]
2008年（平成20年）9月25日、千葉県にある成田国際空港拡張工事への反対派による三里塚闘争を指して、「戦後教育が悪かったと思うが、公のためには、ある程度自分を犠牲にしてでもというのがなくて、自分さえよければという風潮の中で、なかなか空港拡張もできなかったのは大変残念だった。中国がうらやましい。」 と述べ[39]、当時の千葉県知事である堂本暁子や、成田空港問題を抱える成田空港地域共生・共栄会議参加首長から抗議を受けた。この「ゴネ得」舌禍事件が、国土交通大臣辞任の最大の原因との指摘もある[40]。
単一民族[編集]
「単一民族国家#日本」も参照
訪日外国人旅行客の誘致策を問われた際、「日本はずいぶん内向きな、単一民族といいますか、世界とのあれがないものだから内向きになりがち。まず国を開くというか、日本人が心を開かなければならない」と発言した。この発言について、アイヌ民族団体の北海道ウタリ協会理事長の加藤忠より、抗議を受けた[41]。
この発言は、2008年6月に衆議院・参議院で全会一致で決議した「アイヌ民族を先住民族とすることを求める決議」を否定する内容であった。さらに「アイヌの人々が独自の宗教、文化を持った民族であることは認識している」と発言し、前述のように北海道ウタリ協会より抗議を受けた。なお、同日晩に『誤解を招く表現』として、前述の「ゴネ得」と「単一民族」発言について、撤回・陳謝した[42]。
日教組[編集]
「日本教職員組合#中山成彬の発言に関する論争」も参照
教育問題について、「（賄賂事件のあった）大分県の教育委員会の体たらくなんて日教組ですよ」「日教組の子供なんて成績が悪くても先生になる」「（日教組が強いから）大分県の学力は低い」と日本教職員組合を批判した。この発言に対し、日本教職員組合書記長から抗議文書が送られた。また、文科相時代に全国学力調査を提唱した理由も、自説を証明するためであり、証明が完了した以上調査の役割は終わったとも述べた[43]。
朝日新聞は13道府県を対象に、日教組の組織率と学力テストの点数が共に高かった例（秋田県）や、組織率と学力テストの点数が共に低かった例を挙げて、組織率と学力の相関関係はうかがえないとしている[44]。また、文部科学省の銭谷真美事務次官は、「かつて一部地域で不適切な活動があり、是正指導をしたのは事実」と行過ぎた組合活動があったことを認めた上で、「組合の組織率が高くても低くても成績のよい県はある。（関連があると）一概には言えない」との省としての見解を示した[45]。
これらの調査に対して産経新聞は、「日教組の強さを勝手に組織率に置き換えている」「日教組の組織率の高さと組合運動の強さが正比例しているわけではない。組織率が高くても、イデオロギー色が薄く互助組合のようなところもある」「日教組が強いとは、質の問題であり、イデオロギー色の強い活動をどれだけしていて、闘争的な組合員がどれだけ全体に影響を持っているかということであり、低学力地域には日教組が強い地域が多い」と反論した[46][47]。
中山は、「授業を無視してストライキをするようなことが生徒の学力にいいはずがない。それに組織率と日教組の強さは等しくない。例えば秋田県は組織率は90%を超えるほど高いがゆるい活動で知られ、実際に学力テストの結果は良かった。逆に組織率は高くないながら過激な活動で知られる北海道や大阪は学力は低い」ちなみに、同誌の中で、文部大臣時代に全国の小中学校を視察したが大阪だけは日教組が阻止して実行できなかったと述べている。また日教組に対する批判について、「撤回はしない。わたしは日本の教育のガンは日教組だと思っている。ぶっ壊すために火の玉になる」「何とか（日教組を）解体しなければならない」と述べ[48][49][50]、千葉県知事・ウタリ協会代表からの抗議申し入れには直接応対したものの、日教組に対してはこれを拒否した。日教組側は「非常に憤りを感じる」「直接本人に会って、真意を伺うとともに、改めて辞任を求めていきたい」とコメントした[51]。
当時の橋下徹大阪府知事は中山の発言に「本質を突いている」と支持した。
民主党[編集]
2008年9月28日、国土交通大臣を辞任。在任期間は5日で、閣僚の在任期間としては戦後2番目の短命となった[52]。辞任した後も中山は、9月29日朝のTBSテレビの番組『時事放談』の中で、「私の次の選挙は本当に危ないが、政治生命をかけてでも国民に訴える責任がある」とし、さらに野党の民主党についても「民主党政権が誕生すると、日本全国が大阪府みたいになる。職員組合とのなれ合いで財政破綻にひんしている」などと発言した[53]。
国土交通大臣辞任[編集]
2008年10月8日、九州横断自動車道建設促進大会でのスピーチにて、一連の問題発言による国土交通大臣辞任について「自民党が（衆院選で）勝つため」に仕組んだ「自作自演のシナリオ」だったと説明した[54]。その上で、同席した宮崎県知事の東国原英夫に対して「どうしても（衆院選に）出てもらわないと困る」と要請した[54]。
東国原はこの要請に対し「あの場で言われても困惑する。考慮に値しない」と述べた上で[54]、「唐突に公の場で依頼されたことに驚きと違和感を覚えた。いかがなものかと思う」と批判し[55]、衆議院議員選挙に出馬しないことを同日改めて表明した[56]（その後、東国原は2009年6月になっていったんは総選挙出馬の意向を示し、翌7月には撤回している）。
公民権運動[編集]
第二次世界大戦で日本は負けたが八紘一宇を掲げた、その結果としてアジアやアフリカの植民地が独立し、アメリカにもアフリカ系の人々がどんどん入って来るようになった、そして公民権運動が起き、ついにはバラク・オバマがアメリカ大統領になった。全て私達の先祖のおかげであり、歴史直視とはこういうこと。従軍慰安婦や南京事件などなかった、中韓のでっち上げ。我々（日本維新の会）が平和ボケの日本人を覚醒させる。安倍総理は靖国に公式参拝すべき”と主張した[57]。
慰安婦[編集]
2013年6月7日の維新代議士会で、日本による慰安婦の募集に強制性があったとする韓国の主張について、「自分の子や近所の娘が連行されるのを黙って見ていたのか。そんなに朝鮮人は弱虫だったのか」「日本人をおとしめ、彼らの先祖もおとしめている。（応酬は）お互いにやめよう」と発言した[58]。
2013年11月、朝日新聞が、「慰安婦だったと証言するインドネシアの女性」を記事にした。ただ、この女性たちは、「日本兵かは定かではないが、言語と顔つきがインドネシア人と違うことから、日本兵だと思った」と話している。これについて、「記事にするのは恥ずかしいような証言だ。どうしても日本を悪者にしたいらしい。」と意見を言った[59]。
政治資金[編集]
2003年8月、私設秘書の給与（1996年12月から1998年2月までの計300万円）が、大手商社ニチメンの詐欺事件の被告が会長を務めていた電気機器製造会社「帝菱産業」により肩代わりされていたことが判明した[60]。
自民党宮崎1区支部が、2003年11月に世界基督教統一神霊協会関連団体の世界平和連合から100万円の政治献金を受け取っていた、と報じられた[61]。同支部は、「統一教会との関係は知らなかった。問題なら、返却することも検討する」としている[61]。中山は、2004年9月、宗教法人を所管する文科相に就任していた。地元事務所によれば、地元の会合に世界平和連合のメンバーも出席したことがあったとされ、献金については「問題だとは思わなかった」としている[62]。
村上ファンド元代表の村上世彰から150万円の献金を受けていた。中山の事務所は、「村上氏が被告になったからといって返還はしない」としている[63]。
自民党宮崎県第1選挙区支部が、国交省と旧日本道路公団が発注した鋼鉄製橋梁工事で談合したとして2005年に公正取引委員会から排除勧告を受けた2社（サノヤス・ヒシノ明昌、日本車輌製造）から、摘発後も計72万円の献金を受けていた[64]。
不祥事[編集]
2009年、第45回衆議院議員総選挙にて宮崎1区から立候補した。成彬は以前引退を表明していたことから、自由民主党宮崎県支部連合会は上杉光弘の擁立を決定しており、両者とも党本部の公認が得られぬまま激しい選挙戦が展開された。恭子は選挙対策総本部長に就任しサポートしたが成彬は落選し、さらに恭子の秘書2名が公職選挙法違反容疑で書類送検された[65][66]。
2012年の第46回衆議院議員総選挙において、中山の支援者が中山氏への投票や票のとりまとめを依頼、報酬として複数回にわたって現金計数万円を受け渡ししたとして書類送検された[67]。中山氏の後援会事務所は「後援会と直接関係のない支援者のことで、詳細はわからない」としている。
家族[編集]
妻の中山恭子は、大蔵省時代の同期であり、福田康夫改造内閣にて内閣府特命担当大臣・拉致問題担当大臣を務めた。
交友関係者[編集]
田母神俊雄
サイゾー2008年12月号で対談し、外交問題や歴史認識が一致意気投合したという[68]。8月24日に中山の応援演説を行ったが、その場で広島市で毎年開催される広島平和記念式典を「慰霊祭は左翼運動。あそこに広島市民も県民もほとんどいない。被爆者も2世もいない。左翼ばかりだ。並んでいるのは全国から集まった左翼。一部政治勢力が日本弱体化を図っている」などと演説した[69]。また自身の田母神俊雄後援会公式ホームページの「田母神ルーム」で広島の原爆慰霊祭についてのコメントで「平和学習と称して日教組の先生方に引率された小学生や中学生もいっぱい参列している」と中山の主張に似たコメントをしている。これらについては広島市と長崎市の被爆者団体から事実誤認などとして不快感を表明したほか、広島市原爆被害対策部の担当者も「事実誤認であり、コメントできない」とした[70]。
また、田母神が出馬した2014年東京都知事選挙では石原慎太郎ら日本維新の会の一部議員とともに田母神支援を表明し、中山も応援演説を行った。
略歴[編集]
1943年6月7日 - 宮崎県小林市に生まれる
1959年 - 小林市立小林中学校卒業
1962年 - 鹿児島ラ・サール高校卒業
1966年 - 東京大学法学部卒業、大蔵省入省。同期に夫人の中山恭子、武藤敏郎、浅見敏彦（関税局長）など。
1971年 - 東京都荏原税務署長
1975年 - 世界銀行（ワシントンD.C.）へ出向
1978年 - 大蔵省主計局主査（防衛担当）
1980年 - 大蔵省東海財務局理財部長（名古屋市）
1982年 - 大蔵省大臣官房企画官。その後大蔵省を退官し、政治活動に入る。
1983年12月 - 第37回衆議院議員総選挙に衆議院選旧宮崎2区より初出馬（551票差で落選）
1986年7月 - 第38回衆議院議員総選挙に初当選
1990年12月 - 文部政務次官に就任（-1991年11月5日）
1993年7月 - 第40回衆議院議員総選挙で落選
1996年10月 - 第41回衆議院議員総選挙で当選
2000年12月 - 通商産業総括政務次官に就任（-2001年1月5日）
2001年1月 - 経済産業副大臣に就任（-同年4月26日）
2003年9月 - 自民党副幹事長に就任
2004年9月 - 文部科学大臣に就任（第2次小泉改造内閣）
2006年10月 - 自民党政務調査会副会長に就任
2008年9月25日 - 国土交通大臣に就任（麻生内閣）28日、大臣辞任
2009年8月30日 - 第45回衆議院議員総選挙で落選（次点）
2010年6月21日 - たちあがれ日本に入党　8月4日、自民党より除名処分
2012年12月16日 - 第46回衆議院議員総選挙で当選（比例復活）
2014年12月14日 - 第47回衆議院議員総選挙で落選
2016年7月10日 - 第24回参議院議員通常選挙で落選
2017年10月22日 - 第48回衆議院議員総選挙で当選
所属団体・議員連盟[編集]
日本会議国会議員懇談会
清和政策研究会
日本教職員組合問題究明議員連盟（顧問）
教育再生・地方議員百人と市民の会（特別顧問）[71]
公共放送のあり方について考える議員の会
日本の前途と歴史教育を考える議員の会（会長）
国想う在野議員の会（会長）
日本維新の会「歴史問題検証プロジェクト・チーム（座長）
例外的に夫婦の別姓を実現させる会
朝日新聞を糺す国会議員の会（代表）
これらのうち、自民党の議員連盟からは2010年8月の除名により退会したものと考えられる。
関連書籍[編集]
伊藤玲子「中山成彬はなぜ日教組と戦うのか　〜まっとうな教育を回復せよ〜」ベストセラーズ、2008年12月 ISBN 978-4584131169
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]
^ 国会議員経験者を処分する権限は、党本部が持つと自民党の党則で規定されている
出典[編集]
^ 平成24年（2012年）12月21日中央選挙管理会告示第37号（平成二十四年十二月十六日執行の衆議院比例代表選出議員の選挙における衆議院名簿届出政党等に係る得票数、当選人の数並びに当選人の住所及び氏名に関する件）
^ 報告は戸井田徹のウェブサイトにPDF保存されており、水間政憲が『南京の実相』として書籍にまとめ日新報道から2008年10月に出版している（ISBN 9784817406675）
^ “中山国交相、28日に辞任 日教組めぐり再び問題発言”. 共同通信社. 47NEWS. (2008年9月28日). http://www.47news.jp/CN/200809/CN2008092701000409.html 2010年9月15日閲覧。 
^ “中山氏「言葉狩り」強弁変えず “朝ズバッ！”に生出演”. 共同通信社. 47NEWS. (2008年9月29日). http://www.47news.jp/CN/200809/CN2008092901000177.html 2012年11月28日閲覧。 
^ “中山前国交相が衆院選不出馬表明 宮崎1区、後継は明言せず”. 共同通信社. 47NEWS. (2008年10月4日). http://www.47news.jp/CN/200810/CN2008100401000458.html 2010年9月15日閲覧。 
^ 中山前国交相：やっぱり出る…引退撤回、衆院選出馬の意向 毎日新聞 2008年10月16日
^ 中山前国交相：八方ふさがり　党本部も「門前払い」 毎日新聞 2008年10月17日
^ 中山前国交相：衆院選「やっぱり不出馬」古賀氏が調整拒否 毎日新聞 2008年10月17日
^ 自民宮崎1区 9支部「上杉氏支援」 中山氏応じず 支部長交代進展なく 西日本新聞 2008年12月8日
^ “中山前国交相「あまりにもあっけない落選」　宮崎1区”. 朝日新聞. (2009年8月31日). http://www.asahi.com/senkyo2009/news/SEB200908310008.html 2014年5月30日閲覧。 
^ “久島、大村氏を除名　中山氏擁立で自民・宮崎県連”. 宮崎日日新聞. (2009年7月19日). http://www.47news.jp/news/election/shuin2008/2009/07/132601.html 2017年7月23日閲覧。 
^ “「自民を名乗るべからず」宮崎県連が中山氏の除名要請へ”. 朝日新聞. (2009年9月13日). http://www.asahi.com/seikenkotai2009/SEB200909120043.html 2014年5月30日閲覧。 
^ “中山成彬氏を「除名」 自民県連党本部に要請へ”. 宮崎日日新聞. (2009年9月13日). http://www.47news.jp/news/2009/07/post_20090719104432.html 2014年5月30日閲覧。 
^ “「自民を名乗るべからず」宮崎県連が中山氏の除名要請へ”. 朝日新聞. (2009年9月13日). http://www.asahi.com/seikenkotai2009/SEB200909120043.html 2014年5月30日閲覧。 
^ “中山前国交相を除名処分　自民県連「不出馬撤回で混乱招いた」”. MSN産経ニュース. (2009年9月12日).  オリジナルの2009年9月15日時点におけるアーカイブ。. http://web.archive.org/web/20090915173545/http://sankei.jp.msn.com/politics/situation/090912/stt0909121428008-n1.htm 2019年5月31日閲覧。 
^ “たちあがれ日本、中山成彬氏公認 妻とともに入党へ”. 朝日新聞. (2010年6月21日). http://www.asahi.com/senkyo2010/news/TKY201006210083.html 2014年5月30日閲覧。 
^ “ファイル：中山氏、たちあがれ入党”. 読売新聞. (2010年6月21日). http://www.yomiuri.co.jp/election/sangiin/2010/news1/20100621-OYT1T00871.htm 2014年5月30日閲覧。 
^ “自民、「みんな」から立候補の水野氏を除名処分”. 朝日新聞. (2010年8月4日).  オリジナルの2011年1月9日時点におけるアーカイブ。. https://archive.is/20110109012846/http://www.asahi.com/politics/update/0804/TKY201008040153.html 2010年9月15日閲覧。 
^ “日本維新の会:２次公認９人を発表”. 毎日新聞. (2012年11月19日).  オリジナルの2012年11月21日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20121121124924/http://mainichi.jp/select/news/20121120k0000m010034000c.html 
^ “中山元国交相が比例復活”. 産経新聞. (2012年12月17日). http://sankei.jp.msn.com/politics/news/121217/elc12121702180055-n1.htm 2012年12月19日閲覧。 
^ “平沼党首いきなり党名間違えた　「次世代の党」を「新世代の党」”.   スポーツニッポン (2014年8月1日). 2014年8月8日閲覧。
^ 議員一覧 - 次世代の党
^ “中山成彬 衆院選2014”.   読売新聞. 2016年7月13日閲覧。
^ “中山成彬 参院選2016”.   読売新聞. 2016年7月13日閲覧。
^ “希望・中山成彬氏「自民ブランド強い」　前原氏批判も”.   朝日新聞 (2017年10月23日). 2017年10月23日閲覧。
^ “国民民主党参加者、不参加者、新「希望の党」参加者一覧”.   産経新聞 (2018年5月7日). 2019年5月28日閲覧。
^ “希望・松沢成文代表が辞任、新代表に中山成彬氏”.   産経新聞 (2019年5月28日). 2019年5月28日閲覧。
^ a b c d “2012衆院選 九州ブロック 日本維新の会 中山成彬”. 毎日jp (毎日新聞社). http://senkyo.mainichi.jp/46shu/kaihyo_hirei_meikan.html?mid=D11139002012 2013年3月13日閲覧。 
^ a b c d e f g h i 2014衆院選　九州ブロック　中山　成彬 - 毎日新聞 - 毎日新聞
^ 第154回国会請願2018号
^ 毎日新聞　2002年7月16日
^ a b 産経新聞 2013年3月8日
^ http://nakayamanariaki.com/modules/news/index.php?page=article&storyid=10
^ [参考資料「学力の現状」「教育内容」に関するこれまでの国会答弁]
^ “「反日教組」議連が発足 自民、民主をけん制”. 共同通信社. 47NEWS. (2008年12月10日).  オリジナルの2013年5月15日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20130515165115/http://www.47news.jp/CN/200812/CN2008121001000965.html 2017年2月24日閲覧。 
^ a b “「日教組問題究明議員連盟（略称）」発足”.   中山成彬公式ホームページ (2008年12月11日). 2009年2月7日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2017年2月24日閲覧。
^ 日経新聞 9月25日
^ 時事通信 2008年9月25日
^ 「成田反対ゴネ得」「日本は単一民族」　中山国交相「誤解招く」と撤回 産経新聞2008年9月26日 Archived 2008年10月3日, at the Wayback Machine.
^ 読売新聞2009年9月30日
^ “ウタリ協会など相次ぎ抗議 中山国交相の問題発言に”. 共同通信社. 47NEWS. (2008年9月26日). http://www.47news.jp/CN/200809/CN2008092601000784.html 2014年7月3日閲覧。 
^ 毎日新聞 2008年9月25日、読売新聞 2008年9月26日
^ 中山国交相の発言内容要旨 朝日新聞 2008年9月26日 Archived 2008年9月29日, at the Wayback Machine.
^ 「日教組強いと学力低い」中山説、調べてみれば相関なし 朝日新聞2008年9月27日 Archived 2008年9月29日, at the Wayback Machine.
^ 文科事務次官：組合の組織率と成績関連言えぬ…中山発言で 毎日新聞2008年9月29日
^ 組合と学力に関連性はあるか？　低学力地域は日教組票多く 産経新聞2008年10月8日 Archived 2009年1月8日, at the Wayback Machine.
^ 小学館『SAPIO』2008年11月26日号
^ 朝日新聞 2008年9月27日
^ 中山氏「がんの日教組ぶっ壊す」 再び批判発言 共同通信 2008年9月27日
^ 中山国交相“日教組解体を” NHKニュース
^ 開いた口ふさがらない＝中山国交相発言に「憤り」－日教組 時事ドットコム[リンク切れ]
^ 中山国交相　辞任会見でも持論　日教組批判　政府内「自爆テロ」 西日本新聞 2008年9月28日。[リンク切れ]最短は法相に任じられたもののリクルート事件絡みで辞任した長谷川峻の4日間。
^ 「国交相辞任の中山氏、日教組批判の持論繰り返す」 読売新聞 2008年9月29日
^ a b c asahi.com：国交相辞任、東国原知事出馬が「私のシナリオ」と中山氏 - 政治 朝日新聞 2008年10月8日 Archived 2008年10月19日, at the Wayback Machine.
^ 「東国原知事が出ないと困る」 中山前国交相が“出馬要請”　宮崎1区 知事は不快感 西日本新聞 2008年10月9日[リンク切れ]
^ 東国原氏が衆院出馬を再否定 産経デジタル 2008年10月8日 Archived 2009年2月7日, at the Wayback Machine.
^ 「平和ボケの日本人を覚醒させる」維新・中山氏 朝日新聞デジタル2013年7月20日
^ “中山成彬氏「朝鮮人は弱虫か」 維新代議士会で発言”. 共同通信社. 47NEWS. (2013年6月7日).  オリジナルの2013年6月9日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20130609233407/http://www.47news.jp/CN/201306/CN2013060701002165.html 2019年11月4日閲覧。 
^ “中山成彬氏　朝日の慰安婦報道は「日本悪者にしたい」”. アメーバニュース. (2013年11月29日). http://yukan-news.ameba.jp/20131129-112/ 2014年5月30日閲覧。 
^ 毎日新聞 2003年8月22日
^ a b “統一教会系団体から献金 100万円、支部長は文科相”. 共同通信社. 47NEWS. (2004年11月9日). http://www.47news.jp/CN/200411/CN2004110901000801.html 2012年9月20日閲覧。 
^ 共同通信 2004年11月17日
^ 朝日新聞 2006年9月9日
^ 読売新聞 2008年9月27日
^ 「衆院選公選法違反容疑、中山恭子氏秘書ら書類送検」『衆院選公選法違反容疑、中山恭子氏秘書ら書類送検:週間ニュース:九州発:YOMIURI ONLINE（読売新聞）』読売新聞、2009年9月19日。 Archived 2012年5月26日, at the Wayback Machine.
^ 中山氏派運動員を書類送検、NHK宮崎のニュース 2009年9月19日
^ 毎日新聞　2013年2月5日
^ 中山氏に田母神氏が“救いの手”スポーツ報知　2009年8月20日　2009年8月26日確認[リンク切れ]
^ 『田母神元空幕長 広島平和式典「被爆者も2世もいない」』毎日新聞 2009年8月25日配信、2009年8月26日確認
^ 『前空幕長「広島平和記念式典は左翼運動」と発言』 読売新聞2009年8月26日
^ “参加者 - 国会議員、学識経験者、オピニオンリーダー（顧問）”.   教育再生・地方議員百人と市民の会. 2015年11月17日閲覧。
外部リンク[編集]
希望の党 衆議院議員 中山成彬
中山なりあき (nakayamanariaki)  - Twitter
中山 成彬 - Facebook
中山成彬（なかやま　なりあき）/Nariaki Nakayama【Official】 - Facebook
中山成彬 - YouTubeチャンネル
中山成彬オフィシャルブログ
党職
先代：松沢成文
希望の党 (日本 2018-)代表第2代：2019年 -
次代：（現職）
先代：（創設）
次世代の党両院議員総会長初代:2014年
次代：江口克彦
先代：（創設）
次世代の党代議士会長初代:2014年
次代：園田博之
先代：谷畑孝
日本維新の会両院議員総会長2012年 - 2014年
次代：谷畑孝
議会
先代：大島敦
 衆議院懲罰委員長2017年 - 2018年
次代：篠原孝
先代：坂井隆憲
 衆議院厚生労働委員長2003年
次代：衛藤晟一
先代：古賀正浩
 衆議院商工委員長1999年 - 2000年
次代：古屋圭司
公職
先代：谷垣禎一
 国土交通大臣第10代：2008年
次代：金子一義
先代：谷垣禎一
 文部科学大臣第5・6代：2004年 - 2005年
次代：小坂憲次
先代：新設
 経済産業副大臣松田岩夫と共同2001年
次代：古屋圭司松田岩夫
表話編歴 衆議院懲罰委員長帝国議会
創設
小林雄七郎
山田泰造
立川雲平
西川義延
高梨哲四郎
山田泰造
西田忠之
小松三省
高橋安爾
鈴木充美
菊池九郎
稲垣示
多田作兵衛
磯田和蔵
西原清東
海野謙次郎
奥繁三郎
村松愛蔵
磯部四郎
鹿島秀麿
花井卓蔵
江間俊一
戸水寛人
岡田泰蔵
板倉中
阿部徳三郎
岩崎総十郎
横田千之助
清水市太郎
森田茂
安東敏之
森田茂
小山温
戸水寛人
中西六三郎
則元由庸
鳩山一郎
島田俊雄
加藤重三郎
岩崎幸治郎
北井波治目
野副重一
横山金太郎
斎藤隆夫
武藤嘉門
岩崎幸治郎
武富済
横山勝太郎
宮古啓三郎
岡田忠彦
川口義久
土屋清三郎
戸沢民十郎
藤田若水
津崎尚武
板野友造
浜田国松
岩崎幸治郎
熊谷直太
磯部尚
牧野賤男
岩崎幸治郎
浜野徹太郎
戸沢民十郎
山本芳治
岡本実太郎
高見之通
一松定吉
松木弘
中井一夫
岡本実太郎
猪野毛利栄
山崎達之輔
清瀬一郎
津崎尚武
松永東
田子一民
牛塚虎太郎
一宮房治郎
寺田市正
西方利馬
一松定吉
谷原公
山崎猛
本田英作
高橋泰雄
国会
創設
大原博夫
森三樹二
明禮輝三郎
松木弘
山本猛夫
森幸太郎
土倉宗明
眞鍋勝
南條徳男
森幸太郎
赤城宗徳
北昤吉
長井源
大森玉木
宇都宮徳馬
山口好一
高瀬傳
武知勇記
中村寅太
大村清一
大森玉木
濱地文平
内海安吉
山本勝市
鍛冶良作
綱島正興
堀川恭平
岡本茂
篠田弘作
菊池義郎
篠田弘作
早稲田柳右衛門
村上勇
島村一郎
宇田国栄
小平忠
中村正雄
曽祢益
林百郎
赤城宗徳
中野四郎
天野光晴
春日一幸
稲富稜人
佐々木良作
天野公義
渡辺栄一
林大幹
松野幸泰
小宮山重四郎
大出俊
原田憲
奥田敬和
左藤恵
小沢辰男
神田厚
山花貞夫
池端清一
西村眞悟
菅原喜重郎
塩田晋
鈴木淑夫
米沢隆
佐藤謙一郎
伊藤忠治
岩國哲人
横光克彦
池田元久
野田佳彦
河村建夫
山本有二
山本拓
近藤昭一
高木義明
大畠章宏
中川正春
大島敦
中山成彬
篠原孝
平野博文
表話編歴 衆議院厚生労働委員長
新設
鈴木俊一
森英介
坂井隆憲
中山成彬
衛藤晟一
鴨下一郎
岸田文雄
桜田義孝
茂木敏充
田村憲久
藤村修
鉢呂吉雄
牧義夫
池田元久
長妻昭
松本純
後藤茂之
上川陽子
渡辺博道
丹羽秀樹
高鳥修一
冨岡勉
盛山正仁
表話編歴 衆議院商工委員長
本多市郎
大野伴睦
田中角栄
神田博
福田篤泰
小平久雄
長谷川四郎
中村幸八
大島秀一
中川俊思
早稲田柳右衛門
逢沢寛
二階堂進
内田常雄
天野公義
島村一郎
小峰柳多
大久保武雄
八田貞義
鴨田宗一
藏内修治
浦野幸男
浜野清吾
松岡松平
山村新治郎
稲村佐近四郎
野呂恭一
橋口隆
塩川正十郎
野中英二
渡部恒三
登坂重次郎
梶山静六
粕谷茂
野田毅
佐藤信二
渡辺秀央
田原隆
与謝野馨
浦野烋興
奥田幹生
武藤山治
山口鶴男
井上普方
中井洽
白川勝彦
甘利明
武部勤
斉藤斗志二
古賀正浩
中山成彬
古屋圭司
廃止
表話編歴 衆議院災害対策特別委員長
新設
浜地文平
稲葉修
薩摩雄次
中山栄一
楯兼次郎
日野吉夫
廃止
新設
田原春次
芳賀貢
川村継義
辻原弘市
中井徳次郎
高田富之
大原亨
阪上安太郎
金丸徳重
兒玉末男
湯山勇
川崎寛治
米田東吾
藤田高敏
木島喜兵衛
川俣健二郎
上原康助
佐藤観樹
中村茂
馬場昇
伊藤宗一郎
森下元晴
唐沢俊二郎
大石千八
稲垣実男
三ッ林弥太郎
高村正彦
清水勇
森井忠良
池端清一
日野市朗
左近正男
川端達夫
塩田晋
西村章三
中村鋭一
中山成彬
赤羽一嘉
田並胤明
米沢隆
堀込征雄
西村真悟
大野松茂
木村義雄
鈴木恒夫
林田彪
五十嵐文彦
吉田治
村井宗明
馬淵澄夫
荒井聰
坂本剛二
梶山弘志
野田聖子
秋葉賢也
望月義夫
山本幸三
表話編歴 国土交通大臣統合前
運輸大臣
小日山直登
田中武雄
三土忠造
村上義一
平塚常次郎
増田甲子七
苫米地義三
北村徳太郎
岡田勢一
小沢佐重喜
大屋晋三
山崎猛
石井光次郎
三木武夫
吉野信次
宮沢胤勇
中村三之丞
永野譲
重宗雄三
楢橋渡
南好雄
木暮武太夫
斎藤昇
綾部健太郎
松浦周太郎
中村寅太
荒舩清十郎
藤枝泉介
大橋武夫
中曽根康弘
原田憲
橋本登美三郎
丹羽喬四郎
佐々木秀世
新谷寅三郎
徳永正利
江藤智
木村睦男
石田博英
田村元
福永健司
森山欽司
地崎宇三郎
塩川正十郎
小坂徳三郎
長谷川峻
細田吉蔵
山下徳夫
三塚博
橋本龍太郎
石原慎太郎
佐藤信二
山村新治郎
江藤隆美
大野明
村岡兼造
奥田敬和
越智伊平
伊藤茂
二見伸明
亀井静香
平沼赳夫
亀井善之
古賀誠
藤井孝男
川崎二郎
二階俊博
森田一
扇千景
建設大臣
建設院総裁
木村小左衛門
一松定吉
建設大臣
一松定吉
益谷秀次
増田甲子七
周東英雄
野田卯一
佐藤栄作
戸塚九一郎
小沢佐重喜
竹山祐太郎
馬場元治
南条徳男
根本龍太郎
遠藤三郎
村上勇
橋本登美三郎
中村梅吉
河野一郎
小山長規
瀬戸山三男
橋本登美三郎
西村英一
保利茂
坪川信三
根本龍太郎
西村英一
木村武雄
金丸信
亀岡高夫
小沢辰男
仮谷忠男
竹下登
中馬辰猪
長谷川四郎
櫻内義雄
渡海元三郎
渡辺栄一
斉藤滋与史
始関伊平
内海英男
水野清
木部佳昭
江藤隆美
天野光晴
越智伊平
小此木彦三郎
野田毅
原田昇左右
綿貫民輔
大塚雄司
山崎拓
中村喜四郎
五十嵐広三
森本晃司
野坂浩賢
森喜朗
中尾栄一
亀井静香
瓦力
関谷勝嗣
中山正暉
扇千景
北海道開発庁長官
増田甲子七
周東英雄
野田卯一
佐藤栄作
戸塚九一郎
大野伴睦
緒方竹虎
三好英之
大久保留次郎
正力松太郎
川村松助
鹿島守之助
石井光次郎
山口喜久一郎
村上勇
西川甚五郎
小沢佐重喜
川島正次郎
佐藤栄作
増原惠吉
福田篤泰
前尾繁三郎
二階堂進
木村武雄
野田武夫
西田信一
渡海元三郎
福田一
江崎真澄
町村金五
福田一
天野公義
小川平二
加藤武徳
渋谷直蔵
後藤田正晴
原健三郎
松野幸泰
加藤六月
稲村佐近四郎
河本嘉久蔵
古賀雷四郎
綿貫民輔
粕谷茂
坂元親男
井上吉夫
阿部文男
砂田重民
木部佳昭
谷洋一
伊江朝雄
北修二
上原康助
佐藤守良
小里貞利
小沢潔
高木正明
岡部三郎
稲垣実男
鈴木宗男
井上吉夫
川崎二郎
二階俊博
森田一
扇千景
国土庁長官
西村英一
丹羽兵助
金丸信
天野光晴
田沢吉郎
櫻内義雄
中野四郎
園田清充
原健三郎
松野幸泰
加藤六月
稲村佐近四郎
河本嘉久蔵
山崎平八郎
綿貫民輔
奥野誠亮
内海英男
野中英二
石井一
佐藤守良
西田司
東家嘉幸
井上孝
上原康助
左藤恵
小沢潔
池端清一
鈴木和美
伊藤公介
亀井久興
柳澤伯夫
井上吉夫
関谷勝嗣
中山正暉
扇千景
統合後
扇千景
石原伸晃
北側一雄
冬柴鐵三
谷垣禎一
中山成彬
金子一義
前原誠司
馬淵澄夫
大畠章宏
前田武志
羽田雄一郎
太田昭宏
石井啓一
赤羽一嘉
2001年、運輸大臣、建設大臣、国務大臣国土庁長官は国土交通大臣に統合された。長官は国務大臣としての長官を表記。
表話編歴 文部科学大臣再編前
文部大臣
文部卿
大木喬任
木戸孝允
西郷従道
寺島宗則
河野敏鎌
福岡孝弟
大木喬任
森有礼
榎本武揚
芳川顕正
大木喬任
河野敏鎌
井上毅
西園寺公望
蜂須賀茂韶
濱尾新
外山正一
尾崎行雄
犬養毅
樺山資紀
松田正久
菊池大麓
児玉源太郎
久保田譲
桂太郎
牧野伸顕
小松原英太郎
長谷場純孝
柴田家門
奥田義人
大岡育造
一木喜徳郎
高田早苗
岡田良平
中橋徳五郎
鎌田栄吉
犬養毅
岡野敬次郎
江木千之
岡田良平
三土忠造
水野錬太郎
勝田主計
小橋一太
田中隆三
鳩山一郎
斎藤実
松田源治
川崎卓吉
潮恵之輔
平生釟三郎
林銑十郎
安井英二
木戸幸一
荒木貞夫
河原田稼吉
松浦鎮次郎
橋田邦彦
東條英機
岡部長景
二宮治重
兒玉秀雄
太田耕造
松村謙三
前田多門
安倍能成
田中耕太郎
高橋誠一郎
森戸辰男
下条康麿
高瀬荘太郎
天野貞祐
岡野清豪
大達茂雄
安藤正純
松村謙三
清瀬一郎
灘尾弘吉
松永東
灘尾弘吉
橋本龍伍
松田竹千代
荒木万寿夫
愛知揆一
中村梅吉
有田喜一
剱木亨弘
灘尾弘吉
坂田道太
高見三郎
稲葉修
奥野誠亮
三原朝雄
永井道雄
海部俊樹
砂田重民
内藤誉三郎
谷垣専一
田中龍夫
小川平二
瀬戸山三男
森喜朗
松永光
藤尾正行
塩川正十郎
中島源太郎
西岡武夫
石橋一弥
保利耕輔
井上裕
鳩山邦夫
森山眞弓
赤松良子
与謝野馨
島村宜伸
奥田幹生
小杉隆
町村信孝
有馬朗人
中曽根弘文
大島理森
町村信孝
科学技術庁長官
正力松太郎
宇田耕一
正力松太郎
三木武夫
高碕達之助
中曽根康弘
荒木万寿夫
池田正之輔
近藤鶴代
佐藤栄作
愛知揆一
上原正吉
有田喜一
二階堂進
鍋島直紹
木内四郎
西田信一
平泉渉
木内四郎
前田佳都男
森山欽司
足立篤郎
佐々木義武
前田正男
宇野宗佑
熊谷太三郎
金子岩三
長田裕二
中川一郎
安田隆明
岩動道行
竹内黎一
河野洋平
三ッ林弥太郎
伊藤宗一郎
宮崎茂一
中村喜四郎
斎藤栄三郎
大島友治
山東昭子
谷川寛三
中島衛
渡辺省一
江田五月
近江巳記夫
田中眞紀子
浦野烋興
中川秀直
近岡理一郎
谷垣禎一
竹山裕
有馬朗人
中曽根弘文
大島理森
町村信孝
再編後
町村信孝
遠山敦子
河村建夫
中山成彬
小坂憲次
伊吹文明
渡海紀三朗
鈴木恒夫
塩谷立
川端達夫
高木義明
中川正春
平野博文
田中眞紀子
下村博文
馳浩
松野博一
林芳正
柴山昌彦
萩生田光一
省庁再編により、文部大臣と科学技術庁長官は文部科学大臣に統合された。テンプレート中の科学技術庁長官は国務大臣としてのもの。
カテゴリ
表話編歴 経済産業副大臣
中山成彬→古屋圭司/松田岩夫→大島慶久
高市早苗/西川太一郎
坂本剛二/泉信也
小此木八郎/保坂三蔵
西野陽/松あきら
山本幸三/渡辺博道
新藤義孝/中野正志
高市早苗/吉川貴盛
増子輝彦→池田元久→牧野聖修/松下忠洋→柳澤光美
近藤洋介/松宮勲
菅原一秀/赤羽一嘉
松島みどり/赤羽一嘉
山際大志郎/高木陽介
鈴木淳司/高木陽介
松村祥史/高木陽介
西銘恒三郎/武藤容治
関芳弘/磯崎仁彦
牧原秀樹/松本洋平
長坂康正/江島潔
典拠管理 
NDL: 01147430
VIAF: 252486118
 WorldCat Identities: lccn-nb2011002073
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=中山成彬&oldid=79591796」から取得
		カテゴリ: 平成時代の閣僚日本の国土交通大臣日本の文部科学大臣日本の副大臣経験者希望の党の国会議員 (日本 2018-)希望の党の衆議院議員日本のこころの国会議員日本維新の会の国会議員 (2012-2014)たちあがれ日本の人物自由民主党の衆議院議員比例九州ブロック選出の衆議院議員宮崎県選出の衆議院議員日本の財務官僚日本会議国会議員懇談会の人物政権閣僚の配偶者東京大学出身の人物宮崎県出身の人物成田空港問題に関連する政治家1943年生存命人物隠しカテゴリ: Webarchiveテンプレートのウェイバックリンク外部リンクがリンク切れになっている記事/2013年10月ISBNマジックリンクを使用しているページプロジェクト人物伝項目出典を必要とする節のある記事/2015年11月-12月NDL識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WorldCat識別子が指定されている記事
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		বাংলাDeutschEnglishFrançaisBahasa Indonesia한국어中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年9月19日 (土) 12:12 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
