	シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
この記事には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。
百科事典的でない記述が含まれているおそれがあります。（2019年3月）
あまり重要でない事項が過剰に含まれているおそれがあり、整理が求められています。（2019年3月）
全体として物語世界内の観点に立って記述されています。（2019年3月）
シビル・ウォーキャプテン・アメリカ
Captain America: Civil War
監督
アンソニー・ルッソジョー・ルッソ脚本
クリストファー・マルクススティーヴン・マクフィーリー原案
マーク・ミラースティーブ・マクニーブン『シビル・ウォー』原作
ジャック・カービージョー・サイモン製作
ケヴィン・ファイギ製作総指揮
ヴィクトリア・アロンソルイス・デスポジートアラン・ファインスタン・リーネイト・ムーアパトリシア・ウィッチャー出演者
クリス・エヴァンスロバート・ダウニー・Jrスカーレット・ヨハンソンセバスチャン・スタンアンソニー・マッキードン・チードルジェレミー・レナーチャドウィック・ボーズマンポール・ベタニーエリザベス・オルセンポール・ラッドエミリー・ヴァンキャンプマリサ・トメイトム・ホランドフランク・グリロマーティン・フリーマンウィリアム・ハートダニエル・ブリュール音楽
ヘンリー・ジャックマン撮影
トレント・オパロック編集
ジェフリー・フォード製作会社
マーベル・スタジオ配給
ウォルト・ディズニー・スタジオ・モーション・ピクチャーズ公開
 2016年5月6日（エル・キャピタン・シアター（英語版）） 2016年4月29日上映時間
148分 [1][2]製作国
 アメリカ合衆国言語
英語製作費
$250,000,000[3]興行収入
  $1,153,304,495[3] 26億3000万円[4]前作
キャプテン・アメリカ/ウィンター・ソルジャー（シリーズ前作）アントマン（マーベル・シネマティック・ユニバース前作）次作
ドクター・ストレンジ（マーベル・シネマティック・ユニバース次作）テンプレートを表示
『シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ』（Captain America: Civil War）は、マーベル・スタジオ製作、ウォルト・ディズニー・スタジオ・モーション・ピクチャーズ配給による2016年公開のアメリカ合衆国のスーパーヒーロー映画である。
「マーベル・コミック」のアメリカン・コミックヒーローである『キャプテン・アメリカ』の実写映画化作品で、2011年の『キャプテン・アメリカ/ザ・ファースト・アベンジャー』と、2014年の『キャプテン・アメリカ/ウィンター・ソルジャー』の続編となるシリーズ第3作である。また、様々な「マーベル・コミック」の実写映画を、同一の世界観のクロスオーバー作品として扱う『マーベル・シネマティック・ユニバース』シリーズとしては第13作品目の映画となる。
本作のストーリーはマーク・ミラーとスティーブ・マクニーブンによるコミックシリーズ『シビル・ウォー』を原作としており、2015年公開の映画『アベンジャーズ/エイジ・オブ・ウルトロン』での戦いから約1年後を舞台に物語が展開される[5]。
目次
1 あらすじ
2 登場人物・キャスト
3 設定・用語
3.1 武装・アイテム・テクノロジー
3.1.1 アベンジャーズ
3.1.2 その他のヒーロー
3.1.3 ヴィラン
3.2 条約・制度
3.3 組織・国家・施設
3.3.1 アメリカ合衆国
3.3.2 イギリス
3.3.3 ドイツ
3.3.4 ルーマニア
3.3.5 ロシア
3.3.6 ナイジェリア
3.3.7 ワカンダ
3.3.8 大西洋
4 製作
4.1 企画
4.2 プリプロダクション
4.3 撮影
4.4 ポストプロダクション
5 公開
6 日本でのマーケティング
7 他のMCU作品とのタイ・イン
8 今後の展開
9 脚注
9.1 注釈
9.2 出典
10 参考文献
11 外部リンク
あらすじ
ソコヴィアでのウルトロンとの戦いから約1年後、ヒドラの残党ブロック・ラムロウのテロ計画を阻止するため、スティーブ・ロジャース率いるアベンジャーズがナイジェリアの都市ラゴスに出撃する。計画を阻止されたラムロウはスティーブを道連れに自爆を図るが、それを阻止しようとしたワンダの行動により一般市民に犠牲者が出てしまう。アベンジャーズはこの件で国際法違反の自警団ではないかと国際社会から批判を浴びる。同じ頃、トニー・スタークもソコヴィアで犠牲となった青年の母親から叱責され、ウルトロンの一件を猛省する。
アベンジャーズを国際連合の管理下に置くことを規定とする「ソコヴィア協定」が、世界各国の支持を得る。米国務長官サディアス・ロスは行方不明になっているソーとブルース・バナーを除くアベンジャーズのメンバーに協定への署名を求め、トニーとジェームズ・"ローディ"・ローズ、ヴィジョン、ナターシャはこれに賛同するが、スティーブは「自分で判断する権利と責任が奪われる」という主張から署名を拒否し、サムとワンダはそれに同調する。そんなとき、かつての恋人であったペギー・カーターの訃報を聞いたスティーブは彼女の葬儀に出席し、そこで再会したエージェント13がペギーの姪シャロンであることを知る。
ウィーンで行われたソコヴィア協定の署名式で爆破テロが発生し、演説中だったワカンダ王国国王ティ・チャカが死亡する。監視カメラの映像からバッキー・バーンズが犯人として国際指名手配を受け、ワカンダの王子ティ・チャラは彼へ復讐を誓う。スティーブとサムは単独でブカレストに潜伏中のバッキーに接触するが、間もなくして隠れ家が警察特殊部隊に急襲され、スーツを着たティ・チャラも現れ戦闘になる。そこにローディがウォーマシンで飛来し、バッキーを含む4人を逮捕する。
トニーは4人が収容された対テロ共同対策本部を訪れ、ソコヴィア協定に署名するようスティーブを再度説得するも拒否される。同じ頃、精神鑑定医を装い施設に潜入したヘルムート・ジモがバッキーと接見し、彼を再び洗脳状態に戻す。ウィンター・ソルジャーと化したバッキーは逃走を図るが、スティーブとともに川に落下し行方不明、騒動に乗じてサムも脱走する。サディアスはトニーに、スティーブたちの身柄を確保するよう最後通告する。トニーはニューヨークで動画サイトに上がっていた映像から、ピーター・パーカーを仲間に引き入れる。
洗脳から覚めたバッキーは、自分以外にもウィンター・ソルジャーが存在し、現在もシベリアの施設に冷凍保存されていることを明かす。3人は、ジモの狙いが残りのウィンターソルジャーを復活させ更なるテロ攻撃を行うことだと推理する。シャロンの手引きで装備を取り戻した3人は、クリント・バートン、ワンダ、そしてスコット・ラングを仲間に引き入れ航空機を奪ってシベリアに飛ぶ計画を立てる。
スティーブらの動きを察知したトニーは空港を封鎖し、ナターシャらを従え空港で彼らを待ち受ける。スティーブはジモの計画の件を話すがトニーは聞く耳を持たず、遂に両陣営は総力で激突する。激戦の中、ナターシャがスティーブ側に寝返り、スティーブとバッキーは離陸に成功する。スティーブに協力した者たちは逮捕され、ラフト刑務所に収監される。トニーは独自の捜査で真犯人がジモだったことを突き止め、単独でシベリアに向かい、それを察知したティ・チャラもトニーを追う。シベリアの施設でスティーブ、バッキーとトニーは一時休戦し、共にジモを捕らえるため施設内を捜索するが、冷凍保存されていたウィンター・ソルジャーらはジモによって既に全員殺害されていた。ジモはさらに、かつてトニーの両親を殺害した犯人がバッキーであったことを明かす映像を放送する。激昂したトニーはバッキーを攻撃しようとするがスティーブがそれを阻止し、乱戦が開始される。
その隙に施設の外に出たジモの前にティ・チャラが現れる。ジモもまたソコヴィアで家族を失いアベンジャーズへの復讐を誓った男だったことを知ったティ・チャラは、彼を殺害せずに逮捕する。スティーブは敗北寸前まで追い詰められるも、バッキーの助けが起点となりトニーのリアクターをシールドで破壊することで戦いに勝利した。トニーは「父の作ったシールドをお前が持つ資格はない」と叫ぶ。スティーブはシールドを置き、左腕を失ったバッキーとともにティ・チャラの手引きを受けワカンダへ渡る。バッキーは自身の洗脳を解く方法が見つかるまで冷凍睡眠へ戻ることを自ら選択する。
登場人物・キャスト
※ 具体的な人物像やリンク先が記載されていない登場人物についてはこちらを参照のこと。
スティーブ・ロジャース / キャプテン・アメリカ
演 - クリス・エヴァンス、日本語吹替 - 中村悠一[6]
第二次世界大戦末期に母国アメリカを救って消息を絶ち、70年後の現代で蘇った伝説の超人兵士。戦いの中で犠牲者を出すことへの責任やソコヴィア協定の賛否問題とペギーの訃報などに不安定な心境となりながらも、親友のバッキーがテロの嫌疑をかけられたため、彼の無実を証明するために奔走する。
詳細は「キャプテン・アメリカ#MCU版」を参照
トニー・スターク / アイアンマン
演 - ロバート・ダウニー・Jr、日本語吹替 - 藤原啓治[7]
巨大複合企業“スターク・インダストリーズ”会長にして大富豪の天才発明家兼慈善家。自らが発明したパワードスーツを装着して“アイアンマン”として戦い、アベンジャーズの活動資金の提供や、新装備の開発も一手に担当する。
ソコヴィアでの事件以降、戦線から退いて奨学金給付活動などに精を出していたが、これまでの戦いで犠牲者を出した自責の念からソコヴィア協定に賛成の立場を取り、スティーブと対立することになる。
詳細は「トニー・スターク#MCU版」を参照
ナターシャ・ロマノフ / ブラック・ウィドウ
演 - スカーレット・ヨハンソン、日本語吹替 - 米倉涼子[8]
元S.H.I.E.L.D.エージェントであった女スパイ。本作では、休職中のトニーに代わってアベンジャーズの共同リーダーを務め、チーム存続のためにソコヴィア協定賛成の立場をとる。
詳細は「ブラック・ウィドウ (ナタリア・ロマノヴァ)#MCU版」を参照
ジェームズ・ブキャナン・“バッキー”・バーンズ / ウィンター・ソルジャー
演 - セバスチャン・スタン、日本語吹替 - 白石充
第二次世界大戦中に行方不明になり、ヒドラによって同組織の暗殺者“ウィンター・ソルジャー”に改造・洗脳された、スティーブの相棒にして、子ども時代からの親友。徐々に過去の記憶と人格を取り戻しているが、本作では、かつてヒドラの命令でスターク夫妻を暗殺したことが明らかになる。
インサイト計画の一件以降行方を眩まし、一般市民に紛れて暮らしていたが、ウィーンでの爆破テロ事件の嫌疑を懸けられたことから、長い逃避行に追い込まれる。
詳細は「バッキー (マーベル・コミック)#MCU版」を参照
サム・ウィルソン / ファルコン
演 - アンソニー・マッキー、日本語吹替 - 溝端淳平[9]
アベンジャーズの一員である、高性能ウィング・パックを駆使する元落下傘兵にして、現代におけるスティーブの親友兼相棒。本作では多くの場面でスティーブに同行し、助力を尽くして活躍する。
詳細は「ファルコン (マーベル・コミック)#MCU版」を参照
ジェームズ・“ローディ”・ローズ / ウォーマシン
演 - ドン・チードル、日本語吹替 - 目黒光祐
アベンジャーズの一員である、アメリカ空軍大佐にしてトニーの親友兼相棒。本作では“ウォーマシン・アーマー マーク3”を装着して戦い、アベンジャーズの中でただ1人迷うことなくソコヴィア協定に賛成する姿勢を貫く。
詳細は「ウォーマシン (マーベル・コミック)#MCU版」を参照
クリント・バートン / ホークアイ
演 - ジェレミー・レナー、日本語吹替 - 宮迫博之[10]
元S.H.I.E.L.D.のベテランエージェントにして、優れた洞察力を持つ弓術の達人。
ソコヴィアでの戦いの後、愛する家族のためにアベンジャーズを脱退。ヒーローとしても引退することを決めたが、スティーブたちの危機を知り、彼の救援依頼に承諾し、戦線復帰する。
詳細は「ホークアイ (マーベル・コミック)#MCU版」を参照
ティ・チャラ / ブラックパンサー
演 - チャドウィック・ボーズマン、日本語吹替 - 田村真[11]
超文明国家ワカンダの王子。ティ・チャカの息子にして国の秘密を守護する戦士“ブラックパンサー”でもある。
ソコヴィア協定の署名式での爆破テロで父を失い、その容疑者であるバッキーへの復讐を目的に参戦。後にナターシャにスカウトされてトニーたちに加勢し、空港での大乱戦に臨む。
詳細は「ブラックパンサー (マーベル・コミック)#MCU版」を参照
ヴィジョン
演 - ポール・ベタニー、日本語吹替 - 加瀬康之
トニー/アイアンマンの元サポートAI“J.A.R.V.I.S.”だった究極の人造人間で、アベンジャーズの一員。自らの能力に悩むワンダを気にかけはじめており、彼自身も額のマインド・ストーンの超常的な力を恐れている。
これまでの戦いによる被害を独自に分析した上で、ソコヴィア協定は妥当と判断して調印を決意し、後にワンダやスティーブたちを止めるためトニーたちに加勢する。
詳細は「ヴィジョン (マーベル・コミック)#MCU版」を参照
ワンダ・マキシモフ / スカーレット・ウィッチ
演 - エリザベス・オルセン、日本語吹替 - 行成とあ
強力なテレキネシスとマインドコントロール能力を得たソコヴィア出身の強化人間で、アベンジャーズの一員。本作では自身の力の強大さと冒頭の戦いの過失から、たびたび苦悩している様子が描かれる。
ソコヴィア協定への調印には保留を表明し、ヴィジョンと仲を深め合うが、自分が軟禁されていることに気づき、自ら行動することを決意してスティーブたちに加勢する。
詳細は「スカーレット・ウィッチ#MCU版」を参照
スコット・ラング / アントマン / ジャイアントマン
演 - ポール・ラッド、日本語吹替 - 木内秀信
優秀な元システムエンジニアにして、2代目アントマンとなった泥棒。アベンジャーズ・コンパウンドに侵入してサムと戦闘した縁からスカウトされ、スティーブたちに加勢する。
詳細は「アントマン (スコット・ラング)#MCU版」を参照
シャロン・カーター / エージェント13
演 - エミリー・ヴァンキャンプ、日本語吹替 - 御沓優子
元S.H.I.E.L.D.のエージェントであるCIAエージェント。本作では対テロ共同対策本部に籍を置く。
本作の制作の初期段階ではキャプテン・アメリカ陣営だった。
詳細は「シャロン・カーター#MCU版」を参照
ピーター・パーカー / スパイダーマン
演 - トム・ホランド、日本語吹替 - 榎木淳弥[12]
本作の約半年前頃から、生活圏であるニューヨークのクイーンズで“スパイダーマン”と名乗って自警活動を行っていた高校生。特殊なクモに噛まれた影響でクモのさまざまな能力を有している。トニーにスカウトされて彼に協力し、空港での大乱戦に臨む。
トニーが彼をチームに引き入れた理由は、彼の戦闘法が相手を傷付けずに捕縛することに長けていたため[13]。本人の希望とトニーの配慮でチームメンバーにその素性は伏せられている。
詳細は「スパイダーマン#MCU版」を参照
メイ・パーカー（英語版）
演 - マリサ・トメイ、日本語吹替 - 安藤麻吹
ピーター・パーカーの叔母。実の親子同然に彼とクイーンズで長年暮らしているが、ピーターがスパイダーマンとして自警活動してることは知らない。訪問してきたトニーを迎え入れる。
ティ・チャカ（英語版）
演 - ジョン・カニ（英語版）、日本語吹替 - 佐々木敏
ワカンダの国王で、ティ・チャラの父。ウィーンでのソコヴィア協定の署名式で、演説中に爆破テロに遭い、息子に抱かれて絶命する。
ハワード・スターク
演 - ジョン・スラッテリー、日本語吹替 - 仲野裕
トニーの実父であり、スターク・インダストリーズの創始者にして、S.H.I.E.L.D.創設者兼幹部の一人。本作でその死の真相が明かされる。
マリア・スターク
演 - ホープ・デイヴィス、日本語吹替 - 泉裕子
ハワードの妻で、トニーの母。本作の時点では故人。本作で夫と共に最期を迎えていたことが明かされる。
ミリアム・シャープ[注釈 1]
演 - アルフレ・ウッダード
国務省の人事部門に勤務する女性。息子がソコヴィアでの戦闘に巻き込まれて死亡したことからトニーを糾弾する。
ヴァシリー・カルポフ
演 - ジーン・ファーバー、日本語吹替 - 山岸治雄
元ロシア軍大佐である、ヒドラの一員。現代ではクリーヴランドの自宅に潜伏していたが、ジモの襲撃を受けて水死する。
F.R.I.D.A.Y. （フライデー）
声 - ケリー・コンドン、日本語吹替 - 安井絵里
トニー/アイアンマンが所有するサポートA.I.。
F.R.I.D.A.Y. （フライデー）の項を参照。
配送員
演 - スタン・リー、日本語吹替 - 高桑満
フェデックスの老配送員。物語のラストで、トニーにスティーブからの小包を手渡す。
ブロック・ラムロウ / クロスボーンズ（英語版）
演 - フランク・グリロ、日本語吹替 - 水内清光
S.H.I.E.L.D.の特殊部隊“S.T.R.I.K.E.”のリーダーでありながら、その正体はヒドラの戦闘員だった男。現在は武器商人兼傭兵の“クロスボーンズ”として活動しており[14]、スティーブを激しく憎悪し、彼の抹殺に執念を燃やす。
エヴェレット・ロス
演 - マーティン・フリーマン、日本語吹替 - 森川智之
対テロ共同対策本部の副司令官で、シャロンの上司。爆破テロ事件の容疑者となったバッキーに対する捕獲作戦指揮を執る。
詳細は「エヴェレット・ロス#MCU版」を参照
サディアス・“サンダーボルト”・ロス
演 - ウィリアム・ハート、日本語吹替 - 菅生隆之
かつてアメリカ陸軍将軍時代に、 ブルース・バナー / ハルクの力を軍事利用しようとしたアメリカ国務長官。ソコヴィア協定による超人たちの管理を強く求めて、アベンジャーズにも協定への署名を迫る。
詳細は「サディアス・ロス#MCU版」を参照
ヘルムート・ジモ（英語版）[注釈 2]
演 - ダニエル・ブリュール、日本語吹替 - 内田夕夜
元ソコヴィアの特殊暗殺部隊“エコー・スコーピオン”の隊長を務めていた男で、今回の一件の黒幕。1年前にウルトロンが引き起こしたソコヴィアの戦いで家族が犠牲となったことでアベンジャーズを逆恨みして復讐を決意し、彼らを同士討ちさせて内部崩壊させる計画を立案。そのために各地で暗躍する。
設定・用語
※ 詳細とリンク先が記載されていないアイテムやテクノロジーについてはこちらを参照のこと。
武装・アイテム・テクノロジー
アベンジャーズ
キャプテン・アメリカの装備
トレードマークの“ヴィブラニウムの盾”、“ユニフォーム（トニー・スターク製の2着目）”、ワイヤー射出器を装備・駆使する。
詳細は「キャプテン・アメリカ#MCU版」を参照
アイアンマン・アーマー
トニーが装着するパワードスーツ。本作ではマーク46と、衝撃波を放つことが可能な戦闘用のグローブに変形する腕時計が登場する。
詳細は「アイアンマンのアーマー#マーク43 - 50」を参照
F.R.I.D.A.Y.（フライデー）
ソコヴィアでの戦闘から、J.A.R.V.I.S.に代わってトニーをサポートするAI。
ブラック・ ウィドウの武器
万能リストバンドの“ウィドウズ・バイト”や、“テイザー・ディスク”、電気ショック機能搭載のトンファーを駆使する。
詳細は「ブラック・ウィドウ (ナタリア・ロマノヴァ)#MCU版」を参照
ウィンター・ソルジャーの装備
左義手の“サイバネティック・アーム”、“円盤状手榴弾”、M249 パラトルーパーを駆使する。
詳細は「バッキー (マーベル・コミック)#MCU版」を参照
ファルコンの装備
高性能ウィングパックの“EXO-7ファルコン マーク2”、“スマート・ゴーグル（トニー・スターク製）”、ステアーSPP、ドローンの“レッドウィング”を装備・駆使する。
詳細は「ファルコン (マーベル・コミック)#MCU版」を参照
ウォーマシン・アーマー マーク3
本作においてローディが装着するパワードスーツ。
詳細は「アイアンマンのアーマー#ウォーマシン・アーマー」を参照
ホークアイの武器
万能矢の“トリック・アロー”と、対となる特殊機能付きリカーブボウ、警棒を駆使する。
詳細は「ホークアイ (マーベル・コミック)#MCU版」を参照
クインジェット
アベンジャーズが保有する特殊航空機。
その他のヒーロー
ブラックパンサーのツール・ビークル
黒豹モチーフの“ブラックパンサー・スーツ（旧スーツ）”、“ロイヤル・リング”、“ブラックパンサーのジェット機”を装備・操縦する。
詳細は「ブラックパンサー (マーベル・コミック)#MCU版」を参照
アントマンのツール
新型スーツの“アントマン・スーツ マーク2”、“ヘルメット（マーク2用）”、“ピム粒子ディスク（拡大用）”を装備・駆使する。
詳細は「アントマン (スコット・ラング)#MCU版」を参照
スパイダーマンのツール
トニーが開発しピーターに貸与された“ハイテク・スーツ”と“ウェブ・シューター（トニー・スターク製）”を装備・駆使する。
詳細は「スパイダーマン#MCU版」を参照
ヴィラン
クロスボーンズのボディアーマー
ラムロウがテロ実行と身体の火傷を覆い隠すために用いる装甲服。
コードブック
かつてヒドラのシベリア基地に保管されていたノート。ウィンター・ソルジャーに関する情報までが記載されており、ジモはこれを奪って復讐計画に利用する。
条約・制度
詳細は「マーベル・シネマティック・ユニバースの設定・用語一覧#条約・制度」を参照
ソコヴィア協定
超人たちやヴィランによる活動と戦闘で、世界各地に多大な被害が被られ続けたことを受けて、国連委員会が提唱した協定書。この協定の登場は、アベンジャーズの内乱を引き起こす一端となる。
セプテンバー資金奨学金
“スターク・インダストリーズ”CEOのペッパー・ポッツが代表となって設けられた、MITの研究生たちへの奨学金制度。
組織・国家・施設
対テロ共同対策本部
エヴェレットが副司令官を務め、シャロンも所属する国際的特殊治安維持部隊。テロの嫌疑がかかったバッキーを捕らえる。
詳細は「マーベル・シネマティック・ユニバースの設定・用語一覧#行政機関」を参照
アメリカ合衆国
ニューヨーク州
アベンジャーズ・コンパウンド[15]
ニューヨーク州北部にあるスターク・インダストリーズの倉庫を改装した、アベンジャーズの新本部施設。
詳細は「マーベル・シネマティック・ユニバースの作中世界#地球/ミッドガルド/テラ/C-53」を参照
ロングアイランド
ニューヨーク南東部に浮かぶアメリカ最長の島。かつてこの島の森林道路で、ヒドラに洗脳された状態のバッキーがハワードとマリアのスターク夫妻を暗殺した[16]。
オハイオ州
クリーブランド
オハイオ州北東部に位置する都市。元ヒドラだったカルポフはこの街の一角の住居に潜伏していたが、彼が持つコードブックを狙うジモの奇襲を受けてしまう。
イギリス
ロンドン
イギリスの首都で、ペギーはこの街で生まれ育った。ソコヴィア協定の署名式直前には彼女が気に入っていたこの街の大聖堂で葬儀がしめやかに行われる[17]。
ドイツ
対テロ共同対策本部庁舎
ベルリンに置かれている対テロ共同対策本部施設。
詳細は「マーベル・シネマティック・ユニバースの設定・用語一覧#行政機関」を参照
国際連合ウィーン事務局
ウィーンにある国連の事務所。ソコヴィア協定の制定時に、ここで署名式が催されたが、ジモの陰謀で爆破テロが発生し、多数の犠牲者が出る。
ライプツィヒ・ハレ空港
ザクセン州に位置する国際空港。スティーブたちはここからジモの後を追おうとしたが、トニーに妨害された。その結果、ヒーローたちの激しい大乱闘の舞台となり、空港内の設備や車両・旅客機などが多数破壊され、大きな被害が出る。
ルーマニア
ブカレスト
S.H.I.E.L.D.壊滅と同時に行方を晦ましたバッキーが一般市民に紛れて暮らしていた都市。後にウィーンでのテロ実行の嫌疑がバッキーにかかった際に、スティーブ、サム、ティ・チャラ、GSG-9がバッキーの捕縛を巡り、市内で激しい追跡戦を繰り広げる。
ロシア
シベリア基地
シベリアの雪原に構えられた、ヒドラの秘密地下施設。
※ 詳細はこちらを参照のこと
ナイジェリア
感染症研究所
ラゴスに存在する研究施設。施設自体は3階建のビルで、生物兵器を保管していたが、ラムロウ率いる武装集団の襲撃を受け、アベンジャーズとの戦場となり、その最中に生物兵器はラムロウに奪取されてしまう。
ワカンダ
アフリカに位置する、ティ・チャラやティ・チャカの母国。本作の時点では、希少な超金属“ヴィブラニウム”の産出国であるということ以外にその全容は不明だが、本作のエンドクレジット後にスティーブに連れられたバッキーが亡命し、本国の冷凍睡眠装置にその身を委ねる。
※ 詳細はこちらを参照のこと
大西洋
ラフト刑務所
海中に位置する刑務所として機能する潜水艇。物語の後半で、ここにサム、クリント、ワンダ、スコットが収監される。
製作
企画
2014年3月、ルッソ兄弟はキャプテン・アメリカの実写映画化第2作『ウィンター・ソルジャー』より引き続き、クリス・エヴァンス主演、ケヴィン・ファイギ製作、クリストファー・マルクスおよびスティーヴン・マクフィーリーによる脚本のもと本作の監督を務めることを明らかにした[18][19]。マルクスとマクフィーリーは2013年の後半以来、兄弟が2014年2月に映画の製作を始めたのと同時に脚本の執筆にとりかかっており[20][21]、ルッソ兄弟の監督としての再起用は、『ウィンター・ソルジャー』の本上映より3か月前に行われた試写会の後、マーベルより決定が下されていた[18]。
2014年4月、ジョー・ルッソはインタビューで『ウィンター・ソルジャー』からのストーリーの続きについて「この映画(『ウィンター・ソルジャー』)のいいところは、2つのパートに分かれていることだ。ウィンター・ソルジャーの旅はまだ終わったわけではない。次回作は必然的に、その旅の終わりについて描いたものになるだろうね」と述べた[22]。またマーベルは、本作のアメリカでの公開日を2016年5月6日と発表[23]。前作で撮影監督を務めたトレント・オパロックも引き続き本作に携わることを発表している[24]。2014年7月、マルクスとマクフィーリーは2015年4月に本撮影を開始する予定に合わせ脚本の草稿を執筆している途中であることを明かし[25]、同年8月には本作品を、「『ファースト・アベンジャー』と『ウィンター・ソルジャー』が混ざり合ったもの」にするつもりだと述べた[26]。ルッソ兄弟も本作品を"サイコスリラー"と位置付けており、『セブン』や『ファーゴ』、『ゴッドファーザー』といった作品に加え、西部劇やブライアン・デ・パルマの映画から影響を受けたと述べている[27][28]。
プリプロダクション
2014年10月、ロバート・ダウニー・Jr.が本作でトニー・スタークを演じるための最終交渉に入り、本作の元となった漫画『シビル・ウォー』のストーリーラインに合わせるべくキャストに加えられた[29]。同月末、セバスチャン・スタンが前作に引き続きバッキー・バーンズ役で出演することが明らかとなり[30]、本作の正式な題名がCaptain America: Civil Warに決定された[31]。また、チャドウィック・ボーズマンがブラック・パンサーに扮するキャラクター・ティチャラとして出演することが発表された[32][33]。プロデューサーのファイギは本作品を、マーベル・シネマティック・ユニバース（以下MCU）におけるフェーズ3の最初の映画であると位置づけた[34]。
2014年11月、アンソニー・マッキーとフランク・グリロが前作に引き続き、それぞれサム・ウィルソン、ブラック・ラムロウとして出演することとなり、ダニエル・ブリュールが新たにキャストとして加えられた[35][36]。加えて、同月24日に発生したソニー・ピクチャーズ・エンタテインメントへのハッキング事件により流出したメールの中に、マーベルが本作品にスパイダーマン（ソニー・ピクチャーズが映画化権を保有している）を登場させる要望が記されたメールがあったことが明らかとなった[37]。この交渉は当初決裂したものと思われていたが、2015年2月に両社がMCUの映画においてスパイダーマンのキャラクターを使用するライセンス契約を結んだことにより、スパイダーマンが本作品に登場することが決定された[38][39][40]。ルッソ兄弟はこれに関し、本作品にスパイダーマンを登場させるために数か月間ロビー活動をしていたことを明かした[41]。
2015年1月にはスカーレット・ヨハンソンが前作に引き続きナターシャ・ロマノフ役を演じることが明かされ[42]、『ウィンター・ソルジャー』で編集を務めたジェフリー・フォードも本作に携わる契約に署名した[43]。2015年3月、ジェレミー・レナーが再びクリント・バートン役で出演することが決まった[44]。4月には本作が3D変換で製作されること[45]、そしてブリュールがヘルムート・ジモ役を演じることが明らかとなった[46][47]。さらに、『アベンジャーズ/エイジ・オブ・ウルトロン』に出演していたエリザベス・オルセンもワンダ・マキシモフ役で本作に出演することが決定された[48]。
  アトランタ・ダウンタウン地区に組まれた『シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ』の舞台セット
撮影
本作の撮影は2015年4月27日[49][50]、ジョージア州ファイエットにあるパインウッド・アトランタ・スタジオ[51]にて開始された（撮影時の題名は「スプートニク」[52]）。加えて、アトランタ都市圏のバックヘッド[53]、ミッドタウン[54]、ダウンタウン[55]の3地区とノークロス市（グイネット郡）[53]、およびポルシェの北米本社（劇中ではアベンジャーズの本部ビルとして使用されている）[56]にてロケーション撮影が行われた他、ドイツ・プエルトリコ・アイスランドにて追加のロケーション撮影が行われた[57][58]。また、本作ではIMAXとARRIの提携によるデジタル2Dカメラが、ドイツのライプツィヒ・ハレ空港での約15分にも及ぶ戦闘シーンの撮影で使用されている[49][59]。
5月上旬、マーベルはマーティン・フリーマンが詳細不明の役で出演することを発表した[60]。この間、『アベンジャーズ/エイジ・オブ・ウルトロン』に出演したヴィジョン役のポール・ベタニーおよびローディー役のドン・チードル、『ウィンター・ソルジャー』に出演したシャロン・カーター役のエミリー・ヴァンキャンプ、『アントマン』に出演したスコット・ラング役のポール・ラッド、『インクレディブル・ハルク』に出演したロス将軍役のウィリアム・ハートが、それぞれ同一の役で本作品に続投させることが決定されていた[57][61]。余談として、『キャプテン・アメリカ』映画シリーズ前2作や『アベンジャーズ』前2作に出演していたニック・フューリー役のサミュエル・L・ジャクソンはIGNのインタビューで、本作での彼の出番がないことをルッソ兄弟から知らされ「驚いた」と語っている[62]。製作総指揮のネイト・ムーアはフューリーの不在について、「彼（フューリー）は『シビル・ウォー』のストーリーには一切関与していない」からだと述べた[28]。
2015年5月30日、ルッソ兄弟はファイギともう一人のプロデューサーであるエイミー・パスカルと共に、スパイダーマンに扮するピーター・パーカーの役を演じる俳優を決めるスクリーンテストをアトランタで行った。ルッソ兄弟らは1500人の中からオーディションで選ばれた最終候補者の6人にロバート・ダウニー・Jrを相手役とした演技テストを行い、最終オーディションではクリス・エヴァンスを相手役とした演技テストを行った。その結果、19歳の新人であるイギリスの俳優トム・ホランドがピーター・パーカー役に選ばれた[63][64]。ジョー・ルッソは「僕らは配役に関してかなり主張した」と述べており、ダンスと新体操で培われたホランドの身体性を高く評価していた。また、ルッソ兄弟は「過去の『スパイダーマン』実写作品で演じられていた時と区別する」ために、ピーター・パーカーの年齢をホランドの実年齢に合わせて若く設定している[65]。マーベルは当初、契約の守秘義務によりこのことを公表していなかったが、2015年7月に脚本家のジョナサン・ゴールドスタイン（英語版）がホランドの出演を明らかにした[66][67]。
6月下旬には撮影の半分が終了し[68]、8月上旬に残りの撮影がドイツで行われた[69]（ロケの撮影地には上記のライプツィヒ・ハレ空港に加え、ベルリンのオリンピアシュタディオン[70]が含まれている）。8月22日には全ての撮影が終了した[71]。
ポストプロダクション
2015年9月、これまでのMCU作品でハルクを演じていたマーク・ラファロは、当初本作の脚本ではハルクも登場することになっていたものの、『アベンジャーズ/エイジ・オブ・ウルトロン』の終盤でハルクがアベンジャーズから去っていった理由と居場所をマーベルが明らかにしなかったため、登場しないことになってしまったと語った[72]。脚本担当のマルクスはこの理由について、原作コミックにはハルクが登場していないことと、早い段階でハルクを出すと戦いがすぐに終わってしまうからだと述べた。また、マルクスはインタビューで「どのキャラクターを出すかは、どんな戦いをさせたいかによるからね」と述べている[65] 。11月、ジョー・ルッソは本作のテーマを"裏切り"とし、「とてもエモーショナルな作品」だと称した[73]。
2016年1月にはいくつかの撮り直しが行われた[74]。2月22日にはマーティン・フリーマンが登場するスチール写真が公開され、エヴェレット・ロス役を演じることが発表された[75][76]。また、『アイアンマン』実写3部作にペッパー・ポッツ役で出演していたグウィネス・パルトロウも本作に続投で出演することが明らかになった[77][78]。3月16日、ルッソ兄弟は本作の完成まであと1週間半かかることと合わせて[79]、本編終了後のポストクレジット・シーン（おまけ映像）を2つか3つ加える予定だと明かした[80]。
公開
2016年4月22日に本作品のワールドプレミアがドルビー・シアターにて行われ[81]、27日に世界中で先行上映された[82]（日本では2016年4月29日より上映[83]）。アメリカでは5月6日にIMAXで上映される[84]。
日本でのマーケティング
一般の公開は全米よりも早い4月29日であり、このような措置が取られたのは『アイアンマン3』以来である。日本でのキャッチコピーは「友情が、友情を引き裂く－」「"禁断の戦い"が始まる」となっている。ジャパンプレミアは、熊本地震の影響によりレッドカーペットは中止となったが、試写会は開催され、ゲストとしてファルコンの吹き替えを担当した溝端淳平が登壇した。
2016年4月6日に本作と漫画誌『週刊少年マガジン』（講談社）のコラボレーション企画として、同誌に連載されている『FAIRY TAIL』、『ダイヤのA』、『七つの大罪』の描き下ろしビジュアルが公開された。このビジュアルでは、アベンジャーズが2つの陣営に分かれ互いに戦うという本作の内容を基に、それぞれの作品に登場するキャラクターたちが2つの陣営に分かれて向き合う様が描かれている。このビジュアルを使用したポストカード（3作品のうち1つ）と2種類の本作のポスターカードがセットになった3枚組スペシャルポストカードセットが70万セット限定で用意された[85][86]。
他のMCU作品とのタイ・イン
今作は『アベンジャーズ』『キャプテン・アメリカ/ウィンター・ソルジャー』『アベンジャーズ/エイジ・オブ・ウルトロン』の出来事が問題として取り上げられている。
ヘルムート・ジモがヒドラの機密情報に詳しい理由については、『キャプテン・アメリカ/ウィンター・ソルジャー』終盤にブラック・ウィドウことナターシャがS.H.I.E.L.D.とヒドラの情報をネット上に流出させたことが遠因であると、作中でジモ本人に語られている。
今作は『インクレディブル・ハルク』からのキャラクターであるサディアス・“サンダーボルト”・ロスが、国務長官として初めて他MCU作品に登場した。
『インクレディブル・ハルク』に登場するスターク・インダストリーズ社製の音波砲の小型版が、ウォーマシンMk-3の搭載兵器として登場する。
アイアンマン陣営のメンバーであるブラックパンサーとスパイダーマンは、単独映画より先駆けて登場している。また、スタッフロール中盤と終了後に流れる2つのおまけ映像は、フェイズ3において、ブラックパンサーとスパイダーマンの単独映画が控えていることを示唆している。
キャプテン・アメリカ陣営のメンバーであるホークアイとアントマンのその後については、『アベンジャーズ/インフィニティ・ウォー』の1シーンにて、ナターシャとスティーブによって語られた。
今後の展開
プロデューサーのファイギによれば、本作品は『キャプテン・アメリカ』実写3部作の完結作であるとされている[87]。同時に、クリス・エヴァンスがマーベルと出演契約を交わした映画の中では最後の『キャプテン・アメリカ』実写作品であり[88]、エヴァンスは2015年9月に、アベンジャーズ実写映画の次回作である『アベンジャーズ/インフィニティ・ウォー』以降の出演まで契約を延長することを受け入れたとコメントした[89]。
脚注
[脚注の使い方]
注釈
^ 原作におけるミリアムにあたるキャラクター。エンディングでは「Miriam」としかクレジットされていない。
^ 原作における二代目バロン・ジモと同名だが、容姿・キャラクターともに全く異なる。
出典
^ “Captain America: Civil War (12A)”.   British Board of Film Classification (2016年4月18日). 2016年5月15日時点のオリジナルよりアーカイブ。2016年4月18日閲覧。
^ McMillian, Graeme (2016年3月9日). “'Captain America: Civil War' Will Be the Longest Marvel Studios Film to Date”. The Hollywood Reporter. 2016年3月9日時点のオリジナルよりアーカイブ。2016年3月9日閲覧。
^ a b “Captain America: Civil War (2016)”.   Box Office Mojo. 2016年6月13日閲覧。
^ 2016年興行収入10億円以上番組 (PDF)  - 日本映画製作者連盟 2017年10月29日閲覧。
^ “Exclusive: Russo Brothers Explain Where Captain America: Civil War Starts”.   Comicbook.com (2016年1月8日). 2016年2月19日閲覧。
^ “スパイダーマン＆アントマンがいない？ヒーローが決別する「シビル・ウォー」ポスター完成”. 2016年4月3日閲覧。
^ “スパイダーマン＆アントマンがいない？ヒーローが決別する「シビル・ウォー」ポスター完成”. 2016年4月3日閲覧。
^ “「シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ」衝撃のチーム分け発表に観客　大興奮！！”. 2016年4月3日閲覧。
^ “映画『シビル・ウォー キャプテンアメリカ』日本語吹き替え版に起用されました♪”. 溝端淳平 オフィシャルウェブサイト. 2016年3月31日閲覧。
^ “スパイダーマン＆アントマンがいない？ヒーローが決別する「シビル・ウォー」ポスター完成”. 2016年4月3日閲覧。
^ “本人Twitterより”.   Twitter. 2016年4月29日閲覧。
^ “『シビル・ウォー』スパイダーマンを巡ってマーベル社内でバトル勃発!?”.   ぴあ映画生活. 2016年4月22日閲覧。
^ 『映画秘宝』2016年6月号 11頁。
^ ビジュアル・ディクショナリー 2019, p. 142
^ 超全集 2019, p. 40
^ ビジュアル・ディクショナリー 2019, p. 33
^ ビジュアル・ディクショナリー 2019, p. 19
^ a b “‘Captain America 3’ Takes Shape at Marvel (EXCLUSIVE)”.   Variety (2014年1月28日). 2016年2月26日閲覧。
^ “Directors Joe & Anthony Russo Confirm They'll Direct CAPTAIN AMERICA 3; Say They're Breaking the Story Now with Screenwriters Christopher Markus & Stephen McFeely”.   Collider (2014年3月11日). 2016年2月26日閲覧。
^ “CAPTAIN AMERICA 3 Directors Joe and Anthony Russo Talk Filming Dates, the Title, the Evolution of the Script, Marvel's Involvement, Hawkeye, and More”.   Collider (2014年8月27日). 2016年2月26日閲覧。
^ “Captain America 3 Directors On Making Sure the Next Sequel Offers Surprises”.   IGN (2014年8月27日). 2016年2月26日閲覧。
^ “‘Captain America: Winter Soldier’ inspired by ‘Star Wars,’ ‘French Connection’”.   The Los Angeles Times (2014年4月2日). 2016年3月5日閲覧。
^ “Captain America to Return to Theaters May 6, 2016”.   Marvel.com (2014年4月7日). 2016年3月5日閲覧。
^ “Lensman loves getting lost in the images from new Captain America film”.   The Province (2014年4月14日). 2016年3月5日閲覧。
^ “What to Expect in Marvel's Agent Carter - Comic Con 2014”.   IGN (2014年7月25日). 2016年3月19日閲覧。
^ “EXCLUSIVE: Marvel Screenwriters Talk Winter Soldier And Captain America 3”.   GamesRadar+ (2014年8月13日). 2016年3月19日閲覧。
^ “'Captain America: Civil War' Set Visit: "This Is the 'Godfather' of Superhero Movies"”.   Fandango (2016年3月4日). 2016年3月19日閲覧。
^ a b “'Captain America: Civil War': 115 Things to Know about Marvei's New "Sprawling, Epic" Film”.   Collider (2016年3月7日). 2016年3月19日閲覧。
^ “Robert Downey Jr. to Join ‘Captain America 3’ (EXCLUSIVE)”.   Variety (2014年10月13日). 2016年3月19日閲覧。
^ “Sebastian Stan Joins ‘The Martian’ And ‘Ricki And The Flash’”.   Deadline (2014年10月24日). 2016年3月19日閲覧。
^ “Marvel Pits Captain America & Iron Man in a Cinematic Civil War”.   Marvel.com (2014年10月28日). 2016年3月19日閲覧。
^ “Marvel Announces BLACK PANTHER, CAPTAIN MARVEL, INHUMANS, AVENGERS: INFINITY WAR Films, CAP & THOR 3 Subtitles”.   Newsarama (2014年10月28日). 2016年3月19日閲覧。
^ “Chadwick Boseman to Star in Marvel's Black Panther”.   Marvel.com (2014年10月28日). 2016年3月19日閲覧。
^ “Watch: All Of Your Marvel Phase 3 Questions Answered By Marvel Head Kevin Feige”.   /Film (2014年10月28日). 2016年3月19日閲覧。
^ “Daniel Bruhl To Play Villain In ‘Captain America: Civil War’”.   Deadline (2014年11月14日). 2016年3月19日閲覧。
^ “Frank Grillo talks Crossbones' return in 'Captain America: Civil War'”.   Entertainment Weekly (2014年11月24日). 2016年3月19日閲覧。
^ “Sony, Marvel Discussed Spider-Man Movie Crossover”.   The Wall Street Journal (2014年12月9日). 2016年3月19日閲覧。
^ “Sony Pictures Entertainment Brings Marvel Studios Into The Amazing World Of Spider-Man”.   Marvel.com (2015年2月9日). 2016年3月19日閲覧。
^ “Marvel and Sony Reach Deal on Spider-Man Movie Production”.   The Wall Street Journal (2015年2月10日). 2016年3月19日閲覧。
^ “権利の壁を越えスパイダーマンがマーベル映画に参戦！ 今後を徹底予想！”.   Kotaku JAPAN (2015年2月15日). 2016年3月19日閲覧。
^ “'Captain America: Civil War' Directors on Landing Spider-Man, 'Infinity War' Shooting Schedule”.   Collider (2016年1月14日). 2016年3月19日閲覧。
^ “CAPTAIN AMERICA: CIVIL WAR Directors: BLACK WIDOW Will Be Back, More”.   Newsarama (2015年1月15日). 2016年3月19日閲覧。
^ “Below the Line Bookings & Signings”.   Variety (2015年1月30日). 2016年3月19日閲覧。
^ “Jeremy Renner Joins Amy Adams in Sci-Fi 'Story of Your Life' (Exclusive)”.   The Hollywood Reporter (2015年3月6日). 2016年3月19日閲覧。
^ “‘Captain America: Civil War’ First to Use New Imax/Arri 2D Camera (EXCLUSIVE)”.   Variety (2015年4月13日). 2016年3月19日閲覧。
^ “Daniel Brühl Teases Baron Zemo in Captain America: Civil War”.   ComingSoon.net (2015年10月20日). 2016年3月19日閲覧。
^ “ダニエル・ブリュールに注目！映画『キャプテン・アメリカ3』の悪役に抜擢！”.   Ciatr. (2016年2月1日). 2016年3月19日閲覧。
^ “Elizabeth Olsen Will Star in Captain America: Civil War!”.   E! Online (2015年4月23日). 2016年3月19日閲覧。
^ a b “‘Captain America: Civil War’ First to Use New Imax/Arri 2D Camera (EXCLUSIVE)”.   Variety (2015年4月13日). 2016年3月28日閲覧。
^ “Frank Grillo Teases Crossbones' "Captain America: Civil War" Appearance”.   Comic Book Resources (2015年4月27日). 2016年3月28日閲覧。
^ “Extras casting call for “Captain America: Civil War””.   The Atlanta Journal-Constitution (2015年3月13日). 2016年3月28日閲覧。
^ “"Captain America: Civil War" begins filming in Atlanta”.   Atlanta Business Chronicle (2015年4月29日). 2016年3月28日閲覧。
^ a b “Photos from the “Captain America: Civil War” set in Atlanta”.   The Atlanta Journal-Constitution (2015年5月11日). 2016年3月28日閲覧。
^ “Photos from the set of “Captain America: Civil War””.   The Atlanta Journal-Constitution (2015年5月15日). 2016年3月28日閲覧。
^ “Chris Evans, Scarlett Johansson and Anthony Mackie film “Captain America” in downtown Atlanta”.   The Atlanta Journal-Constitution (2015年5月16日). 2016年3月28日閲覧。
^ “Sneak peek: Captain America goes rogue in 'Civil War'”.   USA Today (2016年3月8日). 2016年3月28日閲覧。
^ a b “Marvel Studios Begins Production on Marvel's 'Captain America: Civil War'”.   Marvel.com (2015年5月7日). 2016年2月20日閲覧。
^ “「キャプテン・アメリカ3」撮影開始！アベンジャーズ級のキャストが明らかに”.   映画.com (2015年5月11日). 2016年3月29日閲覧。
^ “‘Captain America: Civil War’ Set Visit: Witnessing the Beginning of a Clash of Superheroes”.   /Film (2016年3月7日). 2016年3月29日閲覧。
^ “Martin Freeman Joins Marvel's 'Captain America: Civil War'”.   Marvel.com (2015年5月5日). 2016年3月29日閲覧。
^ “Emily VanCamp Reprising Her Role As Agent 13 In ‘Captain America: Civil War’”.   Deadline (2015年5月6日). 2016年3月29日閲覧。
^ “Samuel L. Jackson Talks Frozone in The Incredibles 2, Nick Fury's Absence From Captain America: Civil War”.   IGN (2015年6月3日). 2016年3月29日閲覧。
^ “Robert Downey Jr. and Secret Screen-Tests: How the New 'Spider-Man' Team Was Chosen”.   The Hollywood Reporter (2015年6月23日). 2016年3月29日閲覧。
^ “新スパイダーマンがトム・ホランドに決定”.   映画.com (2015年6月24日). 2016年3月29日閲覧。
^ a b “Spider-Man's Captain America: Civil War role revealed”.   Entertainment Weekly (2015年12月3日). 2016年3月29日閲覧。
^ “Everything You Need to Know About Chris Hemsworth’s Prosthetic Penis in Vacation”.   Vulture (2015年6月24日). 2016年3月29日閲覧。
^ “アベンジャーズ+スパイダーマン！『キャプテンアメリカ3シビル・ウォー』が凄すぎる！”.   Ciatr (2015年12月23日). 2016年2月20日閲覧。
^ “Kevin Feige Reveals When SPIDER-MAN, THOR 3, and More Start Filming”.   Collider (2015年6月30日). 2016年3月29日閲覧。
^ “Daniel Brühl, Chris Evans und Mark Ruffalo:Berliner Party-Nächte sind lang”.   Bild (2015年8月3日). 2016年3月29日閲覧。
^ “Chris Evans spotted filming Captain America: Civil War at desolate Olympic Stadium in Berlin”.   Daily Mail (2015年8月9日). 2016年3月29日閲覧。
^ “See the Captain America: Civil War cast celebrate wrapping production”.   Entertainment Weekly (2015年8月22日). 2016年3月29日閲覧。
^ “Mark Ruffalo Reveals The Hulk Was in Captain America: Civil War But Marvel is Saving Him”.   SuperHeroHype (2015年9月3日). 2016年3月29日閲覧。
^ “Captain America: Civil War trailer  breakdown”.   Empire (2015年11月25日). 2016年3月29日閲覧。
^ “CAPTAIN AMERICA: CIVIL WAR Is Testing Through The Roof”.   Birth. Movies. Death. (2016年1月29日). 2016年3月29日閲覧。
^ “Martin Freeman’s Captain America: Civil War character revealed”.   Empire (2016年2月22日). 2016年3月29日閲覧。
^ “『キャプテン・アメリカ／シビル・ウォー』の最新画像からマーティン・フリーマンの役が判明”.   ビーグル・ザ・ムービー (2016年2月23日). 2016年2月26日閲覧。
^ “Gwyneth Paltrow Will Return as Pepper Potts in ‘Captain America: Civil War’”.   TheWrap (2016年2月22日). 2016年3月29日閲覧。
^ “「キャプテン・アメリカ」新作にペッパー・ポッツ登場！M・フリーマンの役どころも判明”.   映画.com (2016年2月25日). 2016年2月26日閲覧。
^ “The Russo brothers sneak a Captain America: Civil War shot into a behind-the-scenes set video”.   Digital Spy (2016年3月16日). 2016年3月29日閲覧。
^ “Russo Brothers Talk 'Captain America: Civil War', Their Plans for Spider-Man And Post-Credits Scenes”.   Forbes (2016年3月16日). 2016年3月29日閲覧。
^ “Exclusive: Marvel launches program for girl scientists”.   USA Today (2016年3月13日). 2016年3月29日閲覧。
^ “'Captain America: Civil War' Gets An Unnecessary (But Awesome) Second Trailer”.   Forbes (2016年3月10日). 2016年3月29日閲覧。
^ “映画『シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ』 全米より7日早い2016年4月29日（金）日本公開決定！”.   Disney.jp (2015年12月10日). 2016年3月29日閲覧。
^ “‘Star Wars: Rogue One’, ‘Captain America: Civil War’, and More Get IMAX Releases”.   /Film (2015年4月8日). 2016年3月29日閲覧。
^ 週刊少年マガジンでも”禁断の戦い”ボッ発！作者描きおろしの豪華すぎるビジュアル解禁！2016年4月6日閲覧。
^ “「週マガ」でも“友情”からバトル勃発!? “シビル・ウォー”ビジュアルを描き下ろし”.   シネマカフェ (2016年4月6日). 2016年4月6日閲覧。
^ “‘Civil War’ Is The Final Act Of The Captain America Trilogy”.   MTV News (2015年9月30日). 2016年3月29日閲覧。
^ “Chris Hemsworth Reveals the 3 Marvel Movies Left on His Contract”.   Collider (2015年4月14日). 2016年3月29日閲覧。
^ “Chris Evans on Extending His Marvel Contract: “If They Want Me, They Got Me””.   Collider (2015年9月4日). 2016年3月29日閲覧。
参考文献
『マーベル・スタジオ・ビジュアル・ディクショナリー』デアゴスティーニ・ジャパン、2019年。.mw-parser-output cite.citation{font-style:inherit}.mw-parser-output .citation q{quotes:"\"""\"""'""'"}.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/65/Lock-green.svg/9px-Lock-green.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg/9px-Lock-gray-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/aa/Lock-red-alt-2.svg/9px-Lock-red-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration{color:#555}.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span{border-bottom:1px dotted;cursor:help}.mw-parser-output .cs1-ws-icon a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/4c/Wikisource-logo.svg/12px-Wikisource-logo.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:12px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output code.cs1-code{color:inherit;background:inherit;border:inherit;padding:inherit}.mw-parser-output .cs1-hidden-error{display:none;font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-visible-error{font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-maint{display:none;color:#33aa33;margin-left:0.3em}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format{font-size:95%}.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left{padding-left:0.2em}.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right{padding-right:0.2em}.mw-parser-output .citation .mw-selflink{font-weight:inherit}ISBN 978-4-8135-2270-6。
『アベンジャーズ マーベルヒーロー超全集 (てれびくんデラックス愛蔵版)』小学館、2019年。ISBN 978-4-09-227211-8。
外部リンク
日本公式ウェブサイト
公式ウェブサイト（英語）
シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ - Disney+
シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ - インターネット・ムービー・データベース（英語）
表話編歴マーベル・シネマティック・ユニバース長編映画
フェイズ1
アイアンマン
インクレディブル・ハルク
アイアンマン2
マイティ・ソー
キャプテン・アメリカ/ザ・ファースト・アベンジャー
アベンジャーズ
フェイズ2
アイアンマン3
マイティ・ソー/ダーク・ワールド
キャプテン・アメリカ/ウィンター・ソルジャー
ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー
アベンジャーズ/エイジ・オブ・ウルトロン
アントマン
フェイズ3
シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ
ドクター・ストレンジ
ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー:リミックス
スパイダーマン:ホームカミング
マイティ・ソー バトルロイヤル
ブラックパンサー
アベンジャーズ/インフィニティ・ウォー
アントマン&ワスプ
キャプテン・マーベル
アベンジャーズ/エンドゲーム
スパイダーマン:ファー・フロム・ホーム
フェイズ4
ブラック・ウィドウ
エターナルズ
短編映画
マーベル・ワンショット
テレビシリーズ
ABC
エージェント・オブ・シールド
エピソード
第1シーズン
エージェント・カーター
第1シーズン
インヒューマンズ
Netflix
デアデビル
ジェシカ・ジョーンズ
ルーク・ケイジ
アイアン・フィスト
ザ・ディフェンダーズ
パニッシャー
Hulu
ランナウェイズ
フリーフォーム
クローク&ダガー
音楽
AC/DC: アイアンマン2
アベンジャーズ・アッセンブル
アイアンマン3
キャプテン・アメリカ/ウィンター・ソルジャー
ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー
アベンジャーズ/エイジ・オブ・ウルトロン
アントマン
ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー:リミックス
テーマパーク
香港ディズニーランド
アイアンマン・エクスペリエンス
アントマン&ワスプ:ナノバトル!
カリフォルニア・アドベンチャー
ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー - ミッション:ブレイクアウト!
キャラクター
一覧
マーベル・シネマティック・ユニバースのキャスト
エージェント・オブ・シールドのキャラクター
個別記事
ヒーロー
アイアンマン
アントマン
ファルコン
ホークアイ
ブラック・ウィドウ
スカーレット・ウィッチ
クイックシルバー
ヴィジョン
GotG
スター・ロード
ロケット・ラクーン
グルート
ガモーラ
ドラックス・ザ・デストロイヤー
マンティス
サポート
ジェーン・フォスター
ハッピー・ホーガン
S.H.I.E.L.D.
ニック・フューリー
フィル・コールソン
シャロン・カーター
ペギー・カーター
マリア・ヒル
デイジー・ジョンソン
ヴィラン
サノス
ロキ
ウルトロン
イエロージャケット
ブラックラッシュ
ジャスティン・ハマー
ネビュラ
HYDRA
レッドスカル
バッキー
ドニー・ギル
アレクサンダー・ピアース
関連項目
マーベル・スタジオ
年表
作中世界
登場アイテム・テクノロジー一覧
キャスト一覧
設定・用語一覧
 カテゴリ
表話編歴キャプテン・アメリカコミック作品
シビル・ウォー - デス・オブ・キャプテン・アメリカ
映画
キャプテン・アメリカ 卍帝国の野望
MCU単独シリーズ
キャプテン・アメリカ/ザ・ファースト・アベンジャー - キャプテン・アメリカ/ウィンター・ソルジャー (サウンドトラック) - シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ
MCUクロスオーバー
アベンジャーズ - アベンジャーズ/エイジ・オブ・ウルトロン - アベンジャーズ/インフィニティ・ウォー - アベンジャーズ/エンドゲーム
テレビアニメ
マーベル・スーパーヒーローズ (アニメ)
クロスオーバー
アベンジャーズ 地球最強のヒーロー - アベンジャーズ・アッセンブル (テレビアニメ) - ディスク・ウォーズ:アベンジャーズ - マーベル フューチャー・アベンジャーズ
ゲスト出演
スパイダーマン&アメイジング・フレンズ - スパイダーマン - X-メン:エボリューション - ネクスト・アベンジャーズ: 未来のヒーローたち
キャラクター
サポートキャラクター
ブラック・ウィドウ - ファルコン - バッキー - シャロン・カーター - アレクサンダー・ピアース
インヴェイダーズ
ヒューマン・トーチ - サブマリナー - ミスアメリカ
ヴィラン
レッドスカル - ウィンター・ソルジャー - カーン - アレクサンダー・ピアース - ヒドラ
関連項目
ジョー・サイモン - ジャック・カービー
 カテゴリ
表話編歴マーベル・コミック原作の映画作品 マーベル・シネマティック・ユニバース
表話編歴マーベル・シネマティック・ユニバース長編映画
フェイズ1
アイアンマン
インクレディブル・ハルク
アイアンマン2
マイティ・ソー
キャプテン・アメリカ/ザ・ファースト・アベンジャー
アベンジャーズ
フェイズ2
アイアンマン3
マイティ・ソー/ダーク・ワールド
キャプテン・アメリカ/ウィンター・ソルジャー
ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー
アベンジャーズ/エイジ・オブ・ウルトロン
アントマン
フェイズ3
シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ
ドクター・ストレンジ
ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー:リミックス
スパイダーマン:ホームカミング
マイティ・ソー バトルロイヤル
ブラックパンサー
アベンジャーズ/インフィニティ・ウォー
アントマン&ワスプ
キャプテン・マーベル
アベンジャーズ/エンドゲーム
スパイダーマン:ファー・フロム・ホーム
フェイズ4
ブラック・ウィドウ
エターナルズ
短編映画
マーベル・ワンショット
テレビシリーズ
ABC
エージェント・オブ・シールド
エピソード
第1シーズン
エージェント・カーター
第1シーズン
インヒューマンズ
Netflix
デアデビル
ジェシカ・ジョーンズ
ルーク・ケイジ
アイアン・フィスト
ザ・ディフェンダーズ
パニッシャー
Hulu
ランナウェイズ
フリーフォーム
クローク&ダガー
音楽
AC/DC: アイアンマン2
アベンジャーズ・アッセンブル
アイアンマン3
キャプテン・アメリカ/ウィンター・ソルジャー
ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー
アベンジャーズ/エイジ・オブ・ウルトロン
アントマン
ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー:リミックス
テーマパーク
香港ディズニーランド
アイアンマン・エクスペリエンス
アントマン&ワスプ:ナノバトル!
カリフォルニア・アドベンチャー
ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー - ミッション:ブレイクアウト!
キャラクター
一覧
マーベル・シネマティック・ユニバースのキャスト
エージェント・オブ・シールドのキャラクター
個別記事
ヒーロー
アイアンマン
アントマン
ファルコン
ホークアイ
ブラック・ウィドウ
スカーレット・ウィッチ
クイックシルバー
ヴィジョン
GotG
スター・ロード
ロケット・ラクーン
グルート
ガモーラ
ドラックス・ザ・デストロイヤー
マンティス
サポート
ジェーン・フォスター
ハッピー・ホーガン
S.H.I.E.L.D.
ニック・フューリー
フィル・コールソン
シャロン・カーター
ペギー・カーター
マリア・ヒル
デイジー・ジョンソン
ヴィラン
サノス
ロキ
ウルトロン
イエロージャケット
ブラックラッシュ
ジャスティン・ハマー
ネビュラ
HYDRA
レッドスカル
バッキー
ドニー・ギル
アレクサンダー・ピアース
関連項目
マーベル・スタジオ
年表
作中世界
登場アイテム・テクノロジー一覧
キャスト一覧
設定・用語一覧
 カテゴリ
 フランチャイズ
アベンジャーズ
アニメ映画
アルティメット・アベンジャーズ - アルティメット・アベンジャーズ2: ブラック・パンサー ライジング（英語版） - ネクスト・アベンジャーズ: 未来のヒーローたち
キャプテン・アメリカ
実写映画
Captain America (連続活劇) - キャプテン・アメリカ 卍帝国の野望
テレビ映画
爆走ライダー! 超人キャプテン・アメリカ（英語版） - Captain America II: Death Too Soon
アイアンマン
アニメ映画
アイアンマン: 鋼の戦士
ハルク
実写映画
ハルク
アニメ映画
ウルヴァリンVSハルク（英語版） - 超人ハルク: サカールの預言（英語版）
テレビ映画
ハルク誕生 - The Incredible Hulk: Death in the Famil - 新超人ハルク 勇者伝説（英語版） - 超人ハルク'90（英語版） - 超人ハルク 最後の闘い（英語版）
ブレイド
実写映画
ブレイド - ブレイド2 - ブレイド3
関連ドラマ
ブレイド ブラッド・オブ・カソン
デアデビル
実写映画
デアデビル - エレクトラ
ファンタスティック・フォー
実写映画
The Fantastic Four - ファンタスティック・フォー ［超能力ユニット］ - ファンタスティック・フォー:銀河の危機 - ファンタスティック・フォー
スパイダーマン
実写映画
スパイダーマン - スパイダーマン2 - スパイダーマン3 - アメイジング・スパイダーマン - アメイジング・スパイダーマン2 - ヴェノム
テレビ映画
スパイダーマン
ゴーストライダー
実写映画
ゴーストライダー - ゴーストライダー2
キック・アス
実写映画
キック・アス - キック・アス/ジャスティス・フォーエバー
メン・イン・ブラックシリーズ
実写映画
メン・イン・ブラック - メン・イン・ブラック2 - メン・イン・ブラック3 - メン・イン・ブラック:インターナショナル
パニッシャー
実写映画
パニッシャー (1989年) - パニッシャー (2004年) - パニッシャー: ウォー・ゾーン
マイティ・ソー
アニメ映画
勇者ソー 〜アスガルドの伝説〜
ウルヴァリン
実写映画
ウルヴァリン: X-MEN ZERO - ウルヴァリン: SAMURAI - LOGAN/ローガン
アニメ映画
ウルヴァリンVSハルク（英語版）
X-メン
実写映画
X-メン - X-MEN2 - ファイナル ディシジョン - ファースト・ジェネレーション - フューチャー&パスト - アポカリプス - ダーク・フェニックス - ニュー・ミュータンツ
テレビ映画
ジェネレーションX
デッドプール
実写映画
デッドプール - デッドプール2
ドクター・ストレンジ
アニメ映画
ドクター・ストレンジ: 魔法大戦
テレビ映画
Dr. Strange
キングスマン
実写映画
キングスマン - ゴールデン・サークル - ファースト・エージェント
 単独作品
実写映画
ハワード・ザ・ダック/暗黒魔王の陰謀 - 巨大怪物 マンシング
アニメ映画
闇の帝王 吸血鬼ドラキュラ - ベイマックス
テレビ映画
Power Pack - ジェネレーションX - Nick Fury: Agent of S.H.I.E.L.D.
テレビドラマ
ミュータントX
 東映提携作品
テレビ映画（主演作品）
スパイダーマン - バトルフィーバーJ - 電子戦隊デンジマン
 関連項目
マーベル・スタジオ - マーベルアニメーション - マーベル・アニメイテッド・ユニバース - マーベル・ワンショット - ニューワールド・ピクチャーズ
表話編歴オリコン週間BD総合チャート第1位（2016年9月26日・10月3日付）1月
4日 ALL MV COLLECTION〜あの時の彼女たち〜（乃木坂46）
11日 ARASHI BLAST in Miyagi（嵐）
18日 おいしい葡萄の旅ライブ –at DOME & 日本武道館-（サザンオールスターズ）
25日 Perfume Anniversary 10days 2015 PPPPPPPPPP『LIVE 3:5:6:9』（Perfume）
2月
1日 2015 CONCERT TOUR 『KIS-MY-WORLD』（Kis-My-Ft2）
8日 関ジャニ∞リサイタル お前のハートをつかんだる!!（関ジャニ∞）
15日 富士山麓 ALL NIGHT LIVE 2015（長渕剛）
22日 【初回仕様】マイ・インターン ブルーレイ&DVDセット（ロバート・デ・ニーロ）
29日 V6 LIVE TOUR 2015 -SINCE 1995〜FOREVER-（V6）
3月
7日 ジュラシック・ワールド ブルーレイ&DVDセット（クリス・プラット）
14日 namie amuro LIVEGENIC 2015-2016（安室奈美恵）
21日 EXO PLANET #2 -The EXO'luXion IN JAPAN-（英語版）（EXO）
28日 Mr.Children Stadium Tour 2015 未完（Mr.Children）
4月
4日 図書館戦争 THE LAST MISSION プレミアムBOX（岡田准一）
11日 心が叫びたがってるんだ。(完全生産限定版)（アニメーション）
18日 007 スペクター 2枚組ブルーレイ&DVD〔初回生産限定〕（ダニエル・クレイグ）
25日 EXILE LIVE TOUR 2015 "AMAZING WORLD"（EXILE）
5月
2日 NEWS LIVE TOUR 2015 WHITE（NEWS）
9日・16日 スター・ウォーズ/フォースの覚醒 MovieNEX(初回版)（ハリソン・フォード）
23日 KOICHI DOMOTO LIVE TOUR 2015 Spiral（堂本光一）
30日 ジャニーズWEST 1st Tour パリピポ（ジャニーズWEST）
6月
6日 ガールズ&パンツァー 劇場版【特装限定版】（アニメーション）
13日 オデッセイ（マット・デイモン）
20日 機動戦士ガンダム THE ORIGIN III（アニメーション）
27日 関ジャニ∞の元気が出るLIVE!!（関ジャニ∞）
7月
4日 Live Tour“YELLOW VOYAGE”（星野源）
11日 暦物語(完全生産限定版)（アニメーション）
18日 BORUTO -NARUTO THE MOVIE-(完全生産限定版)（アニメーション）
25日 BUMP OF CHICKEN 結成20周年記念 Special Live 「20」（BUMP OF CHICKEN）
8月
1日 【初回限定版】映画 ハイ☆スピード!-Free! Starting Days-（アニメーション）
8日 傷物語〈I鉄血篇〉(完全生産限定版)（アニメーション）
15日 Koshi Inaba LIVE 2016 〜enIII〜（稲葉浩志）
22日 2015-2016 Concert KinKi Kids（KinKi Kids）
29日 黒崎くんの言いなりになんてならない 豪華版（中島健人）
9月
5日 ARASHI LIVE TOUR 2015 Japonism（嵐）
12日 ズートピア MovieNEX（アニメーション）
19日 舞台『刀剣乱舞』虚伝 燃ゆる本能寺（鈴木拡樹）
26日 シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ MovieNEX（クリス・エヴァンス）
10月
3日 シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ MovieNEX（クリス・エヴァンス）
10日 ラブライブ! μ's Final LoveLive!〜μ'sic Forever♪♪♪♪♪♪♪♪♪〜（μ's）
17日 デッドプール ブルーレイ&DVD〔初回生産限定〕（ライアン・レイノルズ）
24日 映画 暗殺教室〜卒業編〜 スペシャル・エディション（山田涼介）
31日 THE YELLOW MONKEY SUPER JAPAN TOUR 2016 -SAITAMA SUPER ARENA 2016.7.10-（THE YELLOW MONKEY）
11月
7日 ラブライブ!サンシャイン!! 2【特装限定版】（アニメーション）
14日 インデペンデンス・デイ:リサージェンス 2枚組ブルーレイ&DVD〔初回生産限定〕（ジェフ・ゴールドブラム）
21日 AAA ARENA TOUR 2016 -LEAP OVER-（AAA）
28日 関ジャニ∞リサイタル 真夏の俺らは罪なヤツ（関ジャニ∞）
12月
5日 ファインディング・ドリー MovieNEX（アニメーション）
12日 ジャニーズWEST CONCERT TOUR 2016 ラッキィィィィィィィ7（ジャニーズWEST）
19日 機動戦士ガンダム THE ORIGIN IV（アニメーション）
26日 NEWS LIVE TOUR 2016 QUARTETTO（NEWS）
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ&oldid=78919734」から取得
		カテゴリ: キャプテン・アメリカの映画作品2016年の映画2010年代の特撮作品ルッソ兄弟の監督映画ヘンリー・ジャックマンの作曲映画アメリカ合衆国の3D映画作品IMAX映画マーベル・シネマティック・ユニバースの映画作品アイアンマンの映画作品アントマンの映画作品スパイダーマンの映画作品テロリズムを題材にした映画作品ドローンを題材とした映画作品暗殺者を主人公とした映画作品復讐を題材とした映画クリーブランドを舞台とした映画作品マサチューセッツ州を舞台とした映画作品ウィーンを舞台とした映画作品ルーマニアを舞台とした映画作品ドイツを舞台とした映画作品ロンドンを舞台とした映画作品空港を舞台とした作品刑務所を舞台とした映画作品ロシアを舞台とした映画作品架空のアフリカを舞台とした映画作品ドイツで製作された映画作品ベルリンで製作された映画作品ノルウェーで製作された映画作品ブラジルで製作された映画作品バーベルスベルク・スタジオの作品隠しカテゴリ: 編集拡張半保護中のページ百科事典的でない内容を含む記事内容が過剰となっている記事
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧ソースを表示履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		العربيةAsturianuБеларускаяБългарскиবাংলাCatalàکوردیČeštinaCymraegDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEuskaraفارسیSuomiFrançaisGalegoעבריתहिन्दीMagyarՀայերենBahasa IndonesiaItalianoქართულიҚазақша한국어КыргызчаLatviešuBahasa MelayuNederlandsNorsk bokmålਪੰਜਾਬੀPolskiPortuguêsRomânăРусскийSrpskohrvatski / српскохрватскиСрпски / srpskiSvenskaKiswahiliதமிழ்ไทยTürkçeТатарча/tatarçaУкраїнськаOʻzbekcha/ўзбекчаTiếng Việtმარგალური中文粵語
		リンクを編集
		 最終更新 2020年8月10日 (月) 10:18 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
