	今村雅弘
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
「今村昌弘」とは異なります。
 日本の政治家今村 雅弘いまむら まさひろ
2016年8月3日、東京都千代田区にて生年月日
 (1947-01-05) 1947年1月5日（73歳）出生地
 日本 佐賀県鹿島市出身校
東京大学法学部第2類卒業[1]前職
JR九州関連事業本部企画部長所属政党
（自由民主党→）（無所属→）自由民主党（小渕派→無派閥→谷垣G→二階派）称号
法学士（東京大学・1970年）公式サイト
衆議院議員 いまむら雅弘 第6代 復興大臣内閣
第3次安倍第2次改造内閣在任期間
2016年8月3日 - 2017年4月26日 衆議院議員選挙区
（佐賀2区→）（比例九州ブロック→）（佐賀2区→）比例九州ブロック当選回数
8回在任期間
1996年10月21日 - 現職テンプレートを表示
今村 雅弘（いまむら まさひろ、1947年1月5日 ‐ ）は、日本の政治家。自由民主党所属の衆議院議員（8期）。
国土交通大臣政務官（第2次森改造内閣）、外務大臣政務官（第1次小泉内閣）、農林水産副大臣（第1次安倍改造内閣・福田康夫内閣）、衆議院決算行政監視委員長、衆議院国土交通委員長、復興大臣（第6代）、福島原発事故再生総括担当大臣等を務めた。
目次
1 来歴
1.1 生い立ち
1.2 政治家として
2 発言
3 政策・主張
4 不祥事
4.1 年金未納
5 政治資金
6 人物
7 所属団体・議員連盟
8 脚注
9 関連項目
10 外部リンク
来歴[編集]
この節は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "今村雅弘" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2015年12月）
生い立ち[編集]
佐賀県鹿島市生まれ。佐賀県立鹿島高等学校、東京大学法学部第2類（公法コース）卒業[1]
。1970年、日本国有鉄道に入社した。国鉄では主に人事・労務関係の部署に所属し、民営化後の九州旅客鉄道では経営管理室長や関連事業本部企画部長を務めた[2]。
政治家として[編集]
  2017年4月8日、まち・なみ・まるしぇにて内閣総理大臣安倍晋三（右）と
  2017年4月8日、まち・なみ・まるしぇにて内閣総理大臣安倍晋三（手前）、復興副大臣長沢広明（奥左）と
1996年、第41回衆議院議員総選挙に自由民主党公認で佐賀2区より立候補し、新進党新人の横尾俊彦らを破り初当選した。2001年に中央省庁再編後の第2次森改造内閣で国土交通大臣政務官に、2002年に第1次小泉内閣で外務大臣政務官にそれぞれ任命された。
2005年7月、郵政民営化法案の衆議院本会議における採決で造反し、反対票を投じる。そのため、同年9月の第44回衆議院議員総選挙では自民党の公認を得られず無所属で立候補。佐賀2区で民主党新人の大串博志らを破り、4選。2006年12月に、郵政民営化に賛成する趣旨の誓約書及び復党届を自民党に提出[要出典]。党紀委員会で今村ら郵政造反組11議員の復党が認められ、自民党に復党した。2007年、自民党佐賀県連会長に就任した。同年8月、第1次安倍改造内閣で農林水産副大臣に任命され、福田康夫内閣まで務める。
2009年の第45回衆議院議員総選挙では、佐賀2区で民主党の大串博志に敗れたが、重複立候補していた比例九州ブロックで復活し、5選。選挙後、衆議院決算行政監視委員長に就任。2012年の第46回衆議院議員総選挙では、佐賀2区で前回敗れた大串を破り、6選（大串も比例復活）。
2014年の第47回衆議院議員総選挙に際しては、一票の格差是正のための区割変更による佐賀2区・佐賀3区の合区に伴い、当初は新しい区割りとなる佐賀2区からの立候補を模索していたが、10月に比例名簿での上位優遇を条件に、比例九州ブロックへの転出を受け入れた[3]。しかし、比例名簿単独31位に登載され、「上位優遇」は事実上反故にされた[4]。これは、古川康の辞職に伴う佐賀県知事選挙に関し、党本部の意向に反して動いていたことに対する影響とみられている[5]。（今村及び自民党佐賀県連は佐々木豊成・内閣官房TPP政府対策本部国内調整総括官の擁立を目指していた[6]）。なお選挙では自民党大勝の煽りを受け、比例九州ブロックで自民党が獲得した8議席のうち、最後の1議席を獲得し、7選。
2015年の佐賀県知事選挙では、自民党の推薦を受け、武雄市長を辞職して立候補した樋渡啓祐を党本部の決定に反して支持せず、元総務官僚の山口祥義を支援し[7]、山口が樋渡を約4万票差で破って初当選した[8]。
2015年11月、二階派に入会。郵政造反からの復党以来の無派閥での活動に終止符を打つ[9]。
2016年8月、第3次安倍第2次改造内閣で、復興大臣兼福島原発事故再生総括担当大臣として初入閣した[10]。
2017年4月25日、所属する二階派のパーティーで講演した際、東日本大震災の被害に関し「まだ東北で、あっちの方だったから良かった。」と発言したことが引き金となり、翌26日付で大臣を辞任した（後任は吉野正芳。後述）[11]。同年の第48回衆議院議員総選挙では自民党の比例九州ブロック単独候補3位で出馬し、8選。
発言[編集]
  2017年1月28日、原子力災害からの福島復興再生協議会にて挨拶
  2017年3月7日、総理大臣官邸での記者会見にて
  2017年4月8日、蛭田牧場にて内閣総理大臣安倍晋三（左）と
「福島の復興はマラソンにたとえると30キロ地点」
2017年1月28日、福島市で行われた「原子力災害からの福島復興再生協議会」で、報道陣に公開された冒頭挨拶で「福島の復興はマラソンにたとえると30キロ地点。ここが勝負どころだ」と発言したが、会議終了後に内堀雅雄福島県知事から「避難指示区域ではまだスタートラインに立っていない地域もある。解除された地域も復興の序の口だ」と、認識相違の大きさを指摘された[12]。
「本人の責任でしょう」
「裁判だ何だでもそこのところはやればいいじゃない」
「二度と来ないでください」
2017年4月4日午前の閣議後の記者会見で[13]、原発事故での自主避難者への住宅の無償提供が打ち切られたことについて、あるフリージャーナリストから、国の責任を問う質問が出た際、今村は当初は冷静に県民に寄り添う福島県を引き続きサポートするとの国の立場を説明するも、同記者からは大臣自身の不見識からくる責任逃れであると追及。さらに同様の質問が10回以上繰り返された上に発言自体が無責任であると批判されたことに対し[14]、「なんで無責任だって言うんだよ。撤回しなさい。」として発言の撤回を求めた。撤回に応じない同記者に対し、「二度と来ないでください、あなたは」と語気を荒らげた。「避難者を困らせているのはあなたです」と記者から投げかけられた今村は、「うるさい」と言い残し、一方的に会見を中止して退室した[15]。また、自主的に避難した者の避難行動は「自己責任」であるとの見解を示した[16][17]。その後「感情的になってしまいました。改めてお詫び申し上げます。今後は冷静・適切に対処していきたい。」と謝罪し今後も大臣を続投する旨表明した[18]。また、自己責任の見解についても衆議院東日本大震災復興特別委員会の場で陳謝した[19]。
「まだ東北で、あっちの方だったから良かった」
2017年4月25日、所属する二階派のパーティーで講演し、東日本大震災の被害に関し「まだ東北で、あっちの方だったから良かった。首都圏に近かったりすると、莫大（ばくだい）な、甚大な額になった」と述べた。同パーティーに出席していた安倍晋三首相は、今村の発言に対して「東北の方々を傷つける極めて不適切な発言だ。首相としておわびをさせていただきたい」と謝罪。
今村は講演後に記者から発言の真意を問われ、「先ほどの講演の中で私の大変不適切な発言、表現といったものにつきまして、深く反省し、皆様方におわびを申し上げます。申し訳ありませんでした」と陳謝。一時は大臣の辞任については否定していたが、その日のうちに辞意を固め[11]、翌26日午前に辞表を提出し大臣を辞任。不適切発言の責任を取る形での事実上の更迭となった[20]。
なお、安倍はパーティーに向かう前にこの情報を受け、今村の更迭を即決。菅義偉官房長官も同意したという。その後、パーティーに出席した安倍は、挨拶の冒頭で前述の謝罪に至った[21]。
政策・主張[編集]
  2016年8月31日、東京都庁舎にて東京都知事小池百合子（右）と
日本国憲法の改正、集団的自衛権の行使を禁じた内閣法制局の憲法解釈の見直しに賛成[22]。
日本の核武装について「今後の国際情勢によっては検討すべき」としている[22]。
原子力規制委員会の新基準を満たした原子力発電所の再稼働に賛成、2030年代の原発稼働ゼロを目指す政府目標について反対[22]。東京電力の株式を8000株、九州電力の株式を4000株保有[23]。
女性宮家の創設に反対[22]。
日本の環太平洋戦略的経済連携協定（TPP）参加に反対[22]。
政党への企業・団体献金の全面的禁止に反対[22]。
選択的夫婦別姓制度の導入に反対[24][25]。
不祥事[編集]
年金未納[編集]
政治家の年金未納問題が注目された際、1年1ヶ月間の年金の未納が発覚している[26]。
政治資金[編集]
今村の資金管理団体である鉄輪21・政策研究会が、2007年4月に東京都内で開催した政治資金パーティーで販売したパーティー券約2460万円分のうち50万円分を、佐賀県発注の港湾整備工事（浚渫工事）の指名競争入札に絡む談合事件で元幹部2人の有罪判決が確定していた佐賀市の建設会社が購入しており[27]、今村事務所は「談合事件は知っていたがパーティー券購入については気づかなかった」と釈明した上で、今村自身も「道義的に控えるべきだった」として同年11月10日、建設会社に代金を返還した[27]。
鉄輪21・政策研究会の2006年～2007年分の政治資金収支報告書において、新宿区歌舞伎町のキャバクラ等での飲食代計3件約17万4000円が「組織活動費」の名目で計上されていた。2006年にものまねショーがあるライブハウスに約5万1000円、2007年にキャバクラ等の2件に計約12万3000円を支払われており、2006年～2008年分の政治資金収支報告書では、手品が披露されるバーでの飲食費計7件約63万7000円を同様に「組織活動費」の名目で計上していた[28]。また2009年分の政治資金収支報告書でも、キャバクラでの遊興費約5万2千円を「政治活動費」の名目で計上していた[29][30]。今村の政策担当秘書によれば今村本人は同席しておらず、また指摘を受けた出費については返金に応じる方針を表明した[31]。
朝日新聞の報道によれば、今村自身が代表を務める政党支部を経由させ、150万円を自身の資金管理団体に寄付し、税法上の優遇を受けていた[32]。
人物[編集]
  2016年8月31日、中央合同庁舎第8号館にて東京オリンピック競技大会・東京パラリンピック競技大会担当大臣大塚珠代（左）と
2014年の第186回国会において、大臣、副大臣、政務官、補佐官、議長、副議長、委員長のいずれの要職にもついていなかったのみならず、質問、議員立法、質問主意書提出のいずれもなかったことが指摘された[33][34]。
2017年2月28日の参議院予算委員会にて、TVアニメ『新世紀エヴァンゲリオン』のキャラクターを意匠したネクタイを着用していたことが明らかとなった。この理由について、今村は『エヴァ』の版権をかつて所有していたガイナックス[35][36]が2014年11月に設立した新会社「株式会社福島ガイナックス」[37][38][39]から2017年1月28日に届いたもので、「福島の企業を応援するために」使い続けているという[40]。同年4月4日の記者会見でフリージャーナリストに対し語気を荒らげた際と、同月25日のパーティーでの講演時、翌26日の辞任会見の際にも着用していた。
所属団体・議員連盟[編集]
日本会議国会議員懇談会[41]
神道政治連盟国会議員懇談会[41]
みんなで靖国神社に参拝する国会議員の会[41]
創生「日本」[41]
日本の前途と歴史教育を考える議員の会
平和を願い真の国益を考え靖国神社参拝を支持する若手国会議員の会
TPP交渉における国益を守り抜く会
特定非営利活動法人日本・ロシア協会（監事）
日本クルド友好議員連盟（副会長）[42]
脚注[編集]
^ a b 『東大人名録，第2部』、1991年発行、693ページ
^ 時事ドットコム：国会議員 今村 雅弘（いまむら まさひろ）
^ “衆院佐賀2区の自民・今村氏が比例転出へ 0増5減受け”. 佐賀新聞. (2014年10月11日). http://www.asahi.com/articles/ASGBC4GXYGBCTTHB005.html 2015年1月12日閲覧。 
^ “＝担当記者座談会＝【比例】今村、名簿下位乗り越え”. 佐賀新聞. (2014年12月16日). http://www.saga-s.co.jp/senkyo/senkyosaga/30109/136475 2015年1月12日閲覧。 
^ “「当選へ全力尽くす」自民名簿31位　今村氏が支援訴え”. 佐賀新聞. (2014年12月3日). http://www.saga-s.co.jp/news/saga/10101/13177 2017年4月27日閲覧。 
^ “佐賀県知事選めぐり…官邸ｖｓ自民県連・財務省が大ゲンカ”. 日刊ゲンダイ. (2014年12月14日). https://www.nikkan-gendai.com/articles/view/news/155746 2017年4月27日閲覧。 
^ “保守分裂激しさ　今村氏が山口候補応援　自民”. 佐賀新聞. (2015年1月9日). http://www.saga-s.co.jp/senkyo/governor/30301/143594 2015年1月12日閲覧。 
^ “＜佐賀知事選＞山口祥義氏、自公候補を破る”. 毎日新聞. (2015年1月11日). http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150111-00000072-mai-pol 2015年1月12日閲覧。 
^ “今村氏が二階派入り　自民、衆院27人に”. 佐賀新聞. (2015年11月20日). http://www.saga-s.co.jp/news/saga/10101/251626 2017年4月29日閲覧。 
^ “第3次安倍第2次改造内閣 閣僚等名簿”.   首相官邸. 2016年8月4日閲覧。
^ a b “今村雅弘復興相辞任へ　震災「東北で良かった」発言で更迭”.   産経ニュース (2017年4月25日). 2017年4月25日閲覧。
^ “「フクシマ・ファーストは第一原発連想」　復興相に苦言”. 朝日新聞 (2017年1月28日). 2017年3月4日閲覧。
^ “今村復興大臣閣議後記者会見録（平成29年４月４日（火）1000～1015　於）復興庁記者会見室）”. 復興庁 (2017年4月4日). 2017年4月7日閲覧。
^ “今村復興相「うるさい」と激高、質問打ち切り退出”. 読売新聞 (2017年4月4日). 2017年4月4日閲覧。
^ 今村復興相「報道」 メディアの呆れた実態
^ 復興相が記者に「うるさい」 官房長官 適切に対応を NHK
^ 今村復興相、記者に「うるさい」 ロイター
^ “今村復興相「出て行きなさい」 記者に激高し謝罪”.   TBS NEWS (2017年4月4日). 2017年4月5日閲覧。
^ [1]
^ 【復興相辞任】安倍晋三首相「被災地のみなさまに深くおわび。任命責任は私にある」後任に吉野正芳氏（1/2ページ） - 産経ニュース 2017年4月26日
^ 久永隆一 (2017年4月27日). “首相、迷わず「更迭だな」　パーティー向かう前に判断”. 朝日新聞. http://www.asahi.com/articles/ASK4V5G17K4VUTFK00H.html 2017年4月27日閲覧。 
^ a b c d e f “2012衆院選 佐賀2区 今村雅弘”. 毎日jp (毎日新聞社). http://senkyo.mainichi.jp/46shu/kaihyo_area_meikan.html?mid=A41002002002 2014年4月11日閲覧。 
^ 今村復興相、東電株を８千株保有 ロイター
^ 「＜憲法特集＞九州・沖縄の国会議員アンケート（３）主なテーマ」、西日本新聞、2016年4月30日。
^ 第154回国会 請願2308号
^ 毎日新聞　2004年5月14日
^ a b “談合有罪の業者に券販売 今村衆院議員パーティー”. 佐賀新聞. (2008年11月11日). http://www.saga-s.co.jp/news/saga.0.1098712.article.html 2012年10月4日閲覧。 
^ “自民の今村議員、キャバクラ代などを政治資金に計上”. 読売新聞. (2009年10月17日). http://www.yomiuri.co.jp/politics/news/20091017-OYT1T00523.htm 2009年10月17日閲覧。 
^ “キャバクラを政治活動費で計上 自民・今村議員団体”. 佐賀新聞. (2009年12月6日). http://www.saga-s.co.jp/news/saga.0.1781445.article.html 2012年10月4日閲覧。 
^ “政治資金でまたキャバクラ 09年、自民・今村議員団体”. 共同通信社. 47NEWS. (2009年12月6日). http://www.47news.jp/CN/201012/CN2010120601000299.html 2012年10月4日閲覧。 
^ “懲りない今村雅弘議員　またキャバクラ代計上”. スポーツニッポン. スポニチアネックス. (2010年12月7日). http://www.sponichi.co.jp/society/special/2010politics/KFullNormal20101207098.html 2015年1月12日閲覧。 
^ “国会議員17人、寄付還流 党支部介し税優遇受ける”. 朝日新聞. (2013年4月19日). http://digital.asahi.com/articles/TKY201304190520.html 2014年4月19日閲覧。 
^ 「国会議員三ツ星データブック」、186国会版 国会議員三ツ星データブック、特定非営利法人「万年野党」著。ISBN 978-4905239239
^ 「国会質問も議員立法も質問主意書もない『オールゼロ議員』、64人全氏名を公開、BLOGOS 2014年10月15日
^ 2014年にTVシリーズの版権はカラーに移動。
^ 庵野秀明監督が初めて語る経営者としての10年（下）
^ 国税庁 法人番号公表サイト
^ 同年12月にガイナックスとの資本関係が解消されている。
^ 12月2日の報道についてお詫びとお知らせ
^ 今村復興相が「エヴァンゲリオン」ネクタイ　なんで締めてるのか？　本人に聞いた
^ a b c d 俵義文、日本会議の全貌、花伝社、2016年
^ “日本クルド友好議員連盟 | 日本クルド友好協会” (日本語). 2020年6月3日閲覧。
関連項目[編集]
自由民主党国会議員一覧
郵政国会
外部リンク[編集]
衆議院議員 いまむら雅弘（公式サイト）
公職
先代：高木毅
 復興大臣第6代：2016年 - 2017年
次代：吉野正芳
先代：山本拓国井正幸
 農林水産副大臣岩永浩美と共同2007年 - 2008年
次代：近藤基彦石田祝稔
先代：小島敏男山口泰明丸谷佳織
 外務大臣政務官 松浪健四郎水野賢一と共同2002年
次代：日出英輔土屋品子新藤義孝
先代：（創設）
 国土交通大臣政務官 吉田六左ェ門岩井國臣と共同2001年
次代：木村隆秀田中和徳木村仁
議会
先代：伊藤信太郎
 衆議院東日本大震災復興特別委員長第7代：2016年
次代：吉野正芳
先代：梶山弘志
 衆議院国土交通委員長2014年 - 2016年
次代：谷公一
先代：川端達夫
 衆議院決算行政監視委員長2009年 - 2010年
次代：大村秀章
表話編歴 衆議院東日本大震災復興特別委員長
新設
黄川田徹
古賀一成
末松義規
後藤田正純
秋葉賢也
伊藤信太郎
今村雅弘
吉野正芳
鈴木俊一
谷公一
古川禎久
伊藤達也
表話編歴 衆議院国土交通委員長
創設
赤松正雄
久保哲司
河合正智
赤羽一嘉
橘康太郎
林幹雄
塩谷立
竹本直一
望月義夫
川内博史
古賀一成
伴野豊
平野博文
金子恭之
梶山弘志
今村雅弘
谷公一
西銘恒三郎
西村明宏
谷公一
土井亨
表話編歴 衆議院決算行政監視委員長
新設
粕谷茂
原田昇左右
中村正三郎
衛藤征士郎
持永和見
渡海紀三朗
山口俊一
佐々木秀典
石井一
細川律夫
筒井信隆
仙谷由人
枝野幸男
川端達夫
今村雅弘
大村秀章
河野太郎（代理）
新藤義孝
後藤田正純
谷畑孝
松浪健太
石関貴史
松木謙公
玄葉光一郎
荒井聰
海江田万里
生方幸夫
表話編歴 農林水産副大臣
松岡利勝/田中直紀
遠藤武彦/田中直紀
遠藤武彦/野間赳
北村直人/太田豊秋
栗原博久/市川一朗
金田英行/市川一朗
岩永峯一/常田享詳
宮腰光寛/常田享詳
宮腰光寛/三浦一水
山本拓/国井正幸
今村雅弘/岩永浩美
近藤基彦/石田祝稔
山田正彦/郡司彰
篠原孝/郡司彰
篠原孝/筒井信隆
岩本司/筒井信隆
岩本司/佐々木隆博
吉田公一/佐々木隆博
江藤拓/加治屋義人
江藤拓/吉川貴盛
阿部俊子/小泉昭男
伊東良孝/斎藤健
斎藤健/礒崎陽輔
礒崎陽輔/谷合正明
小里泰弘/高鳥修一
伊東良孝/加藤寛治
葉梨康弘/宮内秀樹
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=今村雅弘&oldid=79622232」から取得
		カテゴリ: 平成時代の閣僚日本の副大臣経験者日本の大臣政務官経験者自由民主党の衆議院議員比例九州ブロック選出の衆議院議員佐賀県選出の衆議院議員日本会議国会議員懇談会の人物神道政治連盟国会議員懇談会の人物自由民主党の都道府県支部連合会会長日本国有鉄道の人物九州旅客鉄道の人物東京大学出身の人物佐賀県出身の人物1947年生存命人物隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページプロジェクト人物伝項目出典を必要とする節のある記事/2015年11月-12月出典を必要とする記述のある記事/2015年11月
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		العربيةEnglish한국어中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年9月21日 (月) 06:03 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
