	海賊戦隊ゴーカイジャー THE MOVIE 空飛ぶ幽霊船
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
スーパー戦隊シリーズ > 海賊戦隊ゴーカイジャー > 海賊戦隊ゴーカイジャー THE MOVIE 空飛ぶ幽霊船 
海賊戦隊ゴーカイジャー THE MOVIE空飛ぶ幽霊船監督
渡辺勝也脚本
荒川稔久製作
鈴木武幸、平城隆司、高橋浩出演者
小澤亮太山田裕貴市道真央清水一希小池唯池田純矢音楽
山下康介撮影
大沢信吾編集
佐藤連配給
東映公開
2011年8月6日上映時間
31分製作国
 日本言語
日本語興行収入
17.6億円[1]前作
ゴーカイジャー ゴセイジャー スーパー戦隊199ヒーロー大決戦次作
海賊戦隊ゴーカイジャーVS宇宙刑事ギャバン THE MOVIE特命戦隊ゴーバスターズ THE MOVIE 東京エネタワーを守れ!（シリーズ次作）テンプレートを表示
『海賊戦隊ゴーカイジャー THE MOVIE 空飛ぶ幽霊船』（かいぞくせんたい ゴーカイジャー ザ ムービー そらとぶゆうれいせん）は、2011年8月6日より東映系でデジタル3D/2Dで同時上映された日本の映画作品。特撮ヒーロー番組『スーパー戦隊シリーズ』の『海賊戦隊ゴーカイジャー』の映画化作品である。『劇場版 仮面ライダーオーズ WONDERFUL 将軍と21のコアメダル』と同時上映。キャッチコピーは「かつてない熱い夏がやってくる!!」[2]。
目次
1 概要
2 あらすじ
3 登場人物
3.1 過去の戦隊作品からの客演
3.2 本作品のオリジナルキャラクター
4 装備・戦力
5 キャスト
5.1 声の出演
5.2 スーツアクター
6 スタッフ
7 挿入歌
8 映像ソフト化
9 脚注
9.1 注釈
9.2 出典
10 参考文献
11 外部リンク
概要
「ゴーカイジャー」をタイトルに含む映画作品としては、前作『ゴーカイジャー ゴセイジャー スーパー戦隊199ヒーロー大決戦』に続いて2作目。
2010年夏に公開の『天装戦隊ゴセイジャー エピックON THEムービー』に続いて監督は渡辺勝也、アクション監督は竹田道弘が担当。また、渡辺のラブコールで『炎神戦隊ゴーオンジャー』から生まれたアイドルユニット・G3プリンセスがゲスト出演した。『スーパー戦隊199ヒーロー大決戦』同様、過去のスーパー戦隊と対決した敵が数人再登場するほか、歴代の敵組織の戦闘員が総登場し、全ての戦闘員が融合した合体戦闘員が登場した。
本作品を始めとする毎年夏に公開されるスーパー戦隊シリーズの劇場版では最初の作品である2001年の『劇場版 百獣戦隊ガオレンジャー 火の山、吼える』から10年間に渡って、劇場版限定（もしくは本編より先行）のメカが登場し、その玩具も発売されることが恒例となっていたが、本作品では後述のにせゴーカイオーという「劇場版限定メカ」自体は登場しているものの、商品化はなされなかった。また、ゲストヒロインが登場しないのも特徴であり、監督の渡辺は過去に手がけた3作品がすべてゲストヒロイン中心であったことから同じような物語になってしまうことを避けている[3]。
本作品はスーパー戦隊の劇場版としては初めてオープニングとエンディングが存在しない作品であり、冒頭のアバンタイトルを除くほぼ全編が本編という構成になっている。渡辺は本編に多く尺を用いるためにこうしたことを述べている[3]。
ゴーカイシルバー/伊狩鎧役の池田純矢はこの映画が初めての撮影だったこともあり、劇中での出番は冒頭と終盤に留まり、池田も出番が少ないことを嘆いている[4]。この時点でテレビシリーズ登場回の脚本も出来上がっていなかったため、終盤でのタメ口でのセリフなどがその後のキャラクター付けと異なっている[4]。
脚本執筆の際には石ノ森章太郎原作の東映アニメ映画『空飛ぶゆうれい船』（1969年）をオマージュする案もあったが、最終的には題名を参考にした以外は、無関係な内容となった[5]。
全国487スクリーンで公開され、2011年8月6、7日の初日2日間で興収3億4,956万5,200円、動員29万3,147人（3D版：興収6,146万6,700円/動員4万626人、2D版：興収2億8,809万8,500円/動員25万2,521人）になり映画観客動員ランキング（興行通信社調べ）で初登場第1位となった[6]。同時期に他の3D映画が複数上映された事もあり、3Dと2Dのスクリーン数の内訳は189対298となり2D版中心の上映となった。邦画全体でも3D映画の制作が減少していった事情もあり、夏の劇場版の3D版製作は本作が最後となり、翌年以降は2Dのみの上映となっている。
あらすじ
ある日突然地球上空に現れた巨大な幽霊船、その中にはどんな願いも一つだけかなえる秘宝ゴッドアイが隠されているという。マーベラスたちゴーカイジャーはゴッドアイを求めて幽霊船に乗り込むが、それは生体エネルギー奪取を目的とした幽霊船船長・ロスダークの罠だった。幽霊船内の不思議なイメージ空間に引きずり込まれたゴーカイジャーに、かつてスーパー戦隊に敗れた戦闘員や怪人の亡霊たちが襲いかかる。
登場人物
「海賊戦隊ゴーカイジャー#登場人物」を参照
過去の戦隊作品からの客演
エージェント・アブレラ
かつて特捜戦隊デカレンジャーに倒された、宇宙の武器商人。アーナロイド、バーツロイド、イーガロイドの3種のドロイド軍団を率いてゴーカイジャーに襲い掛かる。
歴代戦闘員[7][8]
歴代スーパー戦隊に倒され、無念の思いを抱えたまま魂となってさ迷っていた自称「悪の精鋭」の戦闘員。（）内に記されているのは所属していた組織である。ゴーカイジャーに全く歯が立たなかったため後述の合体戦闘員となる。
登場戦闘員一覧[7]
ヒドラー兵（大星団ゴズマ）
ゾロー（改造実験帝国メス）
ジンマー（武装頭脳軍ボルト）
ウーラー兵（暴魔百族）
バツラー兵（銀帝軍ゾーン）
グリナム兵（次元戦団バイラム）
ゴーレム兵（バンドーラ一味）
コットポトロ（ゴーマ族）
ドロドロ（妖怪軍団）
バーロ兵（マシン帝国バラノイア）
兵士ワンパー（宇宙暴走族ボーゾック）
兵士クネクネ（邪電王国ネジレジア）
賊兵ヤートット（宇宙海賊バルバン）
使い魔インプス（災魔一族）
ジャンクドロイド・ゼニット（ロンダーズファミリー）
オルゲット（オルグ）
下忍マゲラッパ（宇宙忍群ジャカンジャ）
バーミア兵（侵略の園エヴォリアン）
アーナロイド（アリエナイザー）
冥府兵ゾビル（地底冥府インフェルシア）
カース（ゴードム文明）
リンシー（臨獣殿）
蛮機兵ウガッツ（蛮機族ガイアーク）
ナナシ連中（外道衆）
魔虫兵ビービ（悪しき魂）
野球仮面（やきゅうかめん）
かつて秘密戦隊ゴレンジャーに倒された、黒十字軍の仮面怪人。ゴレンジャーと野球対決をしたときは左打席だったが、前回はそれで負けたので右打席にスイッチしている[9][注釈 1]。言動はコミカルで正々堂々と戦いを心情とする潔い人物。ゴレンジャーにチェンジしたゴーカイジャー達に涙した。
『仮面ライダー×スーパー戦隊 スーパーヒーロー大戦』にて、ジョーとハカセが1975年の時代にタイムスリップした際に、当時の野球仮面を見て驚きを表す場面がある。
当初野球仮面と戦うゴーカイチェンジする戦隊はゴレンジャー以外にも野球のユニフォームに似ているという理由で『科学戦隊ダイナマン』が第2稿まで残っており、他には荒川がゴーマ3ちゃんズと野球勝負をした繋がりで『五星戦隊ダイレンジャー』の案もあった[5]。
G3プリンセス
野球仮面との野球対決において、ゴレンジャーハリケーンのボールから現れた3人のチアガール。野球仮面を翻弄した。
本作品のオリジナルキャラクター
諸元
ロスダーク
身長
207cm[9]
体重
186kg[9]
ロスダーク
全宇宙を手中に収める野望を持つ幽霊船の船長[9][7][8]。
生きた者だけの願いを叶える秘宝ゴッドアイを手に入れたもののそのときには既に幽霊となっていた為、幽霊船に乗り込んだ者たちから生体エネルギーを奪って復活しようとしている。武器は大剣とリボルバー式のガンブレードの様な大型の銃。
ゴーカイレッドにゴッドアイを使われてしまった上、全員揃ったゴーカイジャーのゴーカイブラスト&スラッシュを受けて敗北。最終的には、偽ゴーカイオーと運命を共にした。
デザインは篠原保が担当した[9][10][11]。同時に手がけていた『劇場版 仮面ライダーオーズ』のガラも幽霊風の怪人という発注であったため、差別化としてローブをまとった死神風のデザインとしている[11]。
諸元
合体戦闘員
身長
248cm[9]
体重
335kg[9]
合体戦闘員（がったいせんとういん）[7][8]
侍戦隊シンケンジャーと戦った外道衆のナナシ連中を中心に歴代スーパー戦隊に倒された歴代の組織の戦闘員34体が合体した姿[7]。全身に34に及ぶ顔が確認できる。戦闘員たち全員が自我を持ち、しかもそれぞれに自己顕示欲が強いことが仇となり意思が統一されず、まともに動くことすらままならない状態となり、ゴーカイピンクからまるでダンスのようだと称される。
デザインは篠原保が担当した[9][10][11]。ナナシ以外の篠原が手がけた戦闘員は腕の先に小さくまとまっている[10][11]。四肢はそれぞれ同系統の色の戦闘員でまとめられている[10]。
幽霊船の番人たち
幽霊船に侵入したゴーカイジャーたちの前に現れた歌とイタズラが大好きな陽気な幽霊たち。自称「お宝の番人」だが、自分たちが宝の在り処を教えているのに全く気づいていない。口癖は三人とも「ユ〜レイヒ〜」。幽霊である為、ダメージを受けない。
演じる声優3名は『秘密戦隊ゴレンジャー』と『海賊戦隊ゴーカイジャー』の主題歌の歌手による夢の共演として抜擢された[12]。
デザインはK-SuKeが担当した[9][11]。
ガツン
角付きの兜をかぶった幽霊。ハカセを脅かし、頬にキスをする。
パチン
一つ目の幽霊。ルカとハカセを脅かし、怖がらせる。
ベロン
炎の形をした髪が特徴の幽霊。アイムのスカートを捲り、中を覗こうとするが、マーベラスに踏みつぶされる。
装備・戦力
ゴレンジャーハリケーン・チアガール
ゴレンジャーにチェンジしたゴーカイジャーが使用した技。ミド（ゴーカイグリーン）→アオ（ゴーカイブルー）→アカ（ゴーカイレッド）の順にキャッチャーのキ（ゴーカイイエロー）にボールを投げる[注釈 2]。そして最後にアカが投げた球から3人のチアガール（G3プリンセス）が登場し相手を翻弄しとどめを刺す。
ゴッドアイ
本作品のキーアイテム。生きる者の願いをどんなものでも一つだけ叶えることができる伝説の秘宝。
最終的には、マーベラスがジョーたちを助けるために使用。
幽霊船[9][7][8]
本作品の物語の舞台となる幽霊宇宙船。宝玉ゴッドアイを積み、宇宙を彷徨い、死者の魂を呼び寄せると言われている伝説の船[9]。帆船の形をしているがその大きさはゴーカイガレオンよりもはるかに大きく、ジョーの目測によればガレオンの20倍、マストにいるゴーカイオーが通常の人間サイズに見えるほどである。
デザインは篠原保が担当した[13]。
にせゴーカイオー
ロスダークが操縦する巨大ロボ。
ゴーカイオーに酷似しているが、隻眼・マント・左腕の鉤爪・胸部や肩のマークなどの細かい部分に差異が見られ、右眼帯からのビームやガトリング状になっているゴーカイホーが武器。
序盤で豪獣神と交戦し、終盤でゴーカイオーと交戦。5つの大いなる力（バリブルーン、パトストライカー、マジドラゴン、ゲキタイガー、ドラゴンヘッダー）の前に敗れる。
特撮監督の佛田洋は、CGでのロボ戦にモーションキャプチャーを導入したため、敵キャラクターを新たにモデリングする時間がなく、ゴーカイオーをアレンジしたデザインになったことを証言している[14]。商品化はされていないが、デザインはバンダイが担当した[14]。
キャスト
キャプテン・マーベラス / ゴーカイレッド（声） - 小澤亮太
ジョー・ギブケン / ゴーカイブルー（声） - 山田裕貴
ルカ・ミルフィ / ゴーカイイエロー（声） - 市道真央
ドン・ドッゴイヤー（ハカセ） / ゴーカイグリーン（声） - 清水一希
アイム・ド・ファミーユ / ゴーカイピンク（声） - 小池唯
伊狩鎧 / ゴーカイシルバー（声） - 池田純矢
SPECIAL THANKS
G3プリンセス
逢沢りな
杉本有美
及川奈央
声の出演
ナビィ - 田村ゆかり
司令官ワルズ・ギル - 野島裕史
参謀長ダマラス - 石井康嗣
開発技官インサーン - 井上喜久子
特務士官バリゾーグ - 進藤学
ロスダーク - 内海賢二
野球仮面 - 永井一郎
エージェント・アブレラ - 中尾隆聖
歴代の戦闘員 - 勇吹輝[15]
合体戦闘員、他 - 成澤卓[16]
ナレーション、ゴーカイジャー各種アイテム音声 - 関智一
SPECIAL THANKS
ガツン - ささきいさお
ベロン - 堀江美都子
パチン - 松原剛志
スーツアクター
ゴーカイレッド[17] - 福沢博文
ゴーカイブルー[17] - 押川善文
ゴーカイイエロー[17] - 蜂須賀祐一
ゴーカイグリーン[17][18] - 竹内康博
ゴーカイピンク[17] - 野川瑞穂
ゴーカイシルバー[17] - 佐藤太輔
ゴーカイオー[19]、にせゴーカイオー[19] - 日下秀昭[注釈 3]
浅井宏輔
清家利一
大林勝
岡元次郎
合体戦闘員 - 今井靖彦
中川素州
本多剛幸 (ジャパンアクションエンタープライズ)
幽霊船船長ロスダーク[20] - 栗田政明 (倉田プロモーション)
的場耕二
神尾直子
蜂須賀昭二
渡邊昌宏
青木哲也
おぐらとしひろ
村岡弘之
橋本恵子
坂本隆
渡辺淳
永徳
金田進一
高橋光
橋口未和
田中宏幸
村井亮
金子佳代
高橋玲
岸本康太
藤田慧
岡田貴善
高田将司
片伯部浩正
内川仁朗
遠藤誠
神前元
岡田和也
蔦宗正人
大岩剣也
松本竜一
大藤直樹
矢部敬三他
スタッフ
原作 - 八手三郎、石ノ森章太郎
製作 - 鈴木武幸(東映)、平城隆司(tv asahi)、高橋浩(TOEI ANIMATION)
企画 - 遠藤茂行、桑田潔、日達長夫、篠田芳彦、松田英史、垰義孝
プロデューサー - 宇都宮孝明・大森敬仁（東映）、佐々木基（テレビ朝日）、矢田晃一・深田明宏（東映エージエンシー）
エグゼクティブ・プロデューサー - 杉山登（テレビ朝日）、加藤和夫（東映ビデオ）
脚本 - 荒川稔久
音楽 - 山下康介(オフィス・トゥー・ワン)
アクション監督 - 竹田道弘(JAE)
特撮監督 - 佛田洋
撮影 - 大沢信吾
撮影助手 - 佐藤真之、小森美佳、西村翔、長谷川玲子
照明 - 柴田守
美術 - 大谷和正
録音 - 伝田直樹(BULL)、杉村賢太郎(BULL)
録音助手 - 相楽滋嵩、村山雄亮、吉田明日香
編集 - 佐藤連
スクリプター - 渋谷康子
音響効果 - 小川広美(大泉音映)
整音 - 小林喬
選曲 - 宮葉勝行
助監督 - 荒川史絵、茶谷和行、宮崎龍太
製作担当 - 小林智裕
計測 - 岩崎智之
視覚効果 - 沖満(日本映像クリエイティブ)
キャラクターデザイン - 韮沢靖、篠原保、K-SuKe
3DCG - 日本映像クリエイティブ、フレームワークス・エンターテインメント、林デジタル工務店、日本エフェクトセンター、SULTAMEDIA FX、TOEI ANIMATION
プロデューサー補 - 望月卓(東映)
技術協力 - 東映デジタルセンター、東映ラボ・テック、西華デジタルイメージ株式会社、RED DIGITAL CINEMA SHOT ON RED、BULL、日本照明、UPSIDE、WING-T、GREAT INTERNATIONAL、M・SOFT、NKL
製作プロダクション - 東映テレビ・プロダクション
製作 - 劇場版「オーズ・ゴーカイジャー」製作委員会（テレビ朝日、東映、東映ビデオ、東映アニメーション、ADK、東映エージエンシー、バンダイ）
配給 - 東映
監督 - 渡辺勝也
この節の加筆が望まれています。
挿入歌
劇場版としては初めて主題歌が存在せず、スタッフクレジットは本編の冒頭に表示される。
「海賊戦隊ゴーカイジャー」
作詞：岩里祐穂 / 作曲：持田裕輔 / 編曲： Project.R （籠島裕昌） / 歌：松原剛志（Project.R） / コーラス：ヤング・フレッシュ、Project.R
「バトルフィーバーJ」
作曲：渡辺宙明 / 編曲：山下康介
「秘密戦隊ゴレンジャー」
作曲：渡辺宙明 / 編曲：山下康介
「G3プリンセスラップ -PRETTY LOVE☆Limited-」
作曲・編曲：大石憲一郎
「ないしょのユーレイヒー」
作詞：荒川稔久 / 作曲・編曲：山下康介 / 歌：ささきいさお、堀江美都子、松原剛志
ゲスト出演した3人が歌う本作品オリジナルの歌。
映像ソフト化
海賊戦隊ゴーカイジャー THE MOVIE 空飛ぶ幽霊船 メイキング 6人の絆（DVD1枚組、2011年7月21日発売）
本作品のメイキング映像を収録。
海賊戦隊ゴーカイジャー THE MOVIE 空飛ぶ幽霊船 通常版（1枚組、2012年2月21日発売、Blu-rayとDVDでのリリース）
映像特典
特報・劇場予告編・TVスポット集
海賊戦隊ゴーカイジャー THE MOVIE 空飛ぶ幽霊船 コレクターズパック（3枚組、2012年2月21日発売、Blu-rayとDVDでのリリース）
ディスク1：本編ディスク（通常版と同様）
ディスク2：特典DVD1
潜入! ささきいさお 堀江美都子 松原剛志 アフレコ現場
製作発表記者会見
完成披露試写会舞台挨拶
公開2日目舞台挨拶
ゴーカイトーク
PR集
ゴーカイファイル
幽霊船ファイル
ゴーカイギャラリー
ポスタービジュアル
ディスク3：特典DVD2
映画公開記念スペシャルイベント 怒涛のトーク&ライブショー
宇宙帝国ザンギャックナイト
海賊戦隊ゴーカイジャーナイト
初回限定特典
はってはがせる「ゴーカイシール」（2枚）
劇場版 仮面ライダーオーズ・海賊戦隊ゴーカイジャー 3D（1枚組、2012年2月10日発売、Blu-ray 3Dでリリース）
3D版本編のソフト化。同時上映の『劇場版 仮面ライダーオーズ WONDERFUL 将軍と21のコアメダル』も同時収録。2D再生にも対応。
映像特典
TRAILER ver.3D
初回限定特典
3Dポストカード
脚注
[脚注の使い方]
注釈
^ 打法変更についてのシーンも撮影はされたのだが、尺の都合で作品には入らなかった[5]。
^ この順番およびキャッチャー、そしてアカ以外の2人が投げた球の球種は原典においてゴレンジャーが野球仮面に対し放った『ゴレンジャーハリケーン変化球』と同じである。
^ 日下は両ロボットのモーションキャプチャーも担当した[19]。
出典
^ 2011年興行収入10億円以上番組 (PDF)  - 日本映画製作者連盟
^ 『劇場版仮面ライダーオーズ』、『海賊戦隊ゴーカイジャー THE MOVIE』ヒーローが日本を元気にする！OCNアニメニュース 2011年6月16日
^ a b 豪快演義 2012, pp. 64-65, 「DIRECTOR INTERVIEW_02 渡辺勝也」
^ a b 豪快演義 2012, pp. 34-39, 「MAIN CAST INTERVIEW_06 池田純矢」
^ a b c 劇場版パンフレット「スタッフインタビュー・荒川稔久」より。
^ 『仮面ライダー』が『ハリポタ』を破り1位！香取『こち亀』は7位発進！シネマトゥデイ 2011年8月10日
^ a b c d e f 超全集 2012, pp. 68-69, 「海賊戦隊ゴーカイジャー THE MOVIE 空飛ぶ幽霊船」
^ a b c d 21st 11 2017, p. 22
^ a b c d e f g h i j k 宇宙船YB 2012, p. 22, 「MOVIE CHARACTERS」
^ a b c d 豪快演義 2012, pp. 150-152, 「Create of ZANGYACK 『海賊戦隊ゴーカイジャー』クリーチャーデザインの世界 DESIGNER INTERVIEW_02 篠原保」
^ a b c d e 百化繚乱 下之巻 2012, p. 351
^ 劇場版パンフレットより。
^ 百化繚乱 下之巻 2012, pp. 351、361.
^ a b 豪快演義 2012, pp. 130-133, 「SFX of GOKAIGER 佛田洋」
^ “Twitter / @IBUKI_VOICE: 只今絶賛公開中。ゴウカイジャー劇場版は戦闘員の精鋭達 ...”. 2011年8月18日閲覧。
^ “成澤 卓 ベルプロダクション”. 2012年7月24日閲覧。
^ a b c d e f 『東映ヒーローMAX』vol.38、辰巳出版、2011年。
^ 仮面俳優列伝 2014, p. 112, 「SPECIAL CROSS TALK 押川善文×竹内康博」
^ a b c 豪快演義 2012, pp. 120-123, 「SUITS ACTOR SPECIAL CROSS TALK 日下秀昭×大林勝×清家利一×岡元次郎」
^ “栗田 政明”.   倉田プロモーション. 2014年9月30日閲覧。
参考文献
用田邦憲・竹中清（編集・取材・文）『「海賊戦隊ゴーカイジャー THE MOVIE 空飛ぶ幽霊船」「劇場版 仮面ライダーオーズ WONDERFUL 将軍と21のコアメダル」パンフレット』、2011年。
『海賊戦隊ゴーカイジャー公式読本 豪快演義』グライドメディア〈グライドメディアムック73〉、2012年6月1日。.mw-parser-output cite.citation{font-style:inherit}.mw-parser-output .citation q{quotes:"\"""\"""'""'"}.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/65/Lock-green.svg/9px-Lock-green.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg/9px-Lock-gray-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/aa/Lock-red-alt-2.svg/9px-Lock-red-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration{color:#555}.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span{border-bottom:1px dotted;cursor:help}.mw-parser-output .cs1-ws-icon a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/4c/Wikisource-logo.svg/12px-Wikisource-logo.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:12px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output code.cs1-code{color:inherit;background:inherit;border:inherit;padding:inherit}.mw-parser-output .cs1-hidden-error{display:none;font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-visible-error{font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-maint{display:none;color:#33aa33;margin-left:0.3em}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format{font-size:95%}.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left{padding-left:0.2em}.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right{padding-right:0.2em}.mw-parser-output .citation .mw-selflink{font-weight:inherit}ISBN 978-4813081739。
『海賊戦隊ゴーカイジャー超全集』小学館編（てれびくんデラックス愛蔵版） - 『海賊戦隊ゴーカイジャー Vol.12 超全集スペシャルボーナスパック』（東映ビデオ）特典
『東映スーパー戦隊シリーズ35作品記念公式図録 百化繚乱 [下之巻] 戦隊怪人デザイン大鑑 1995-2012』グライドメディア、2012年10月16日。ISBN 978-4-8130-2180-3。
『東映ヒーロー仮面俳優列伝』鴬谷五郎[編著]、辰巳出版、2014年12月20日。ISBN 978-4-7778-1425-1。
『スーパー戦隊 Official Mook 21世紀 Vol.11 海賊戦隊ゴーカイジャー』講談社〈講談社シリーズMOOK〉、2017年4月10日。ISBN 978-4-06-509522-5。
雑誌
「宇宙船vol.136特別付録 宇宙船 YEARBOOK 2012」『宇宙船』vol.136（2012.春号）、ホビージャパン、2012年3月31日、 ISBN 978-4798603681。
外部リンク
海賊戦隊ゴーカイジャー THE MOVIE 空飛ぶ幽霊船 - allcinema
海賊戦隊ゴーカイジャー THE MOVIE 空飛ぶ幽霊船 - KINENOTE
表話編歴スーパー戦隊シリーズ 作品
第1作-第2作
TVシリーズ
ゴレンジャー（主題歌1・主題歌2・漫画・音楽集）
ジャッカー（主題歌・音楽集）
映画作品
ゴレンジャー 爆弾ハリケーン
ジャッカーVSゴレンジャー
関連作品
忍者キャプター
5年3組魔法組
がんばれ!!ロボコン
仮面ライダーシリーズ
人造人間キカイダー
ヒーロー大集合
世紀末戦隊ゴレンジャイ
第3作-第14作
TVシリーズ
バトルフィーバー（ミスアメリカ）
デンジマン（主題歌）
サンバルカン
ゴーグルファイブ
ダイナマン
バイオマン
チェンジマン
フラッシュマン
マスクマン
ライブマン
ターボレンジャー
ファイブマン
関連作品
スパイダーマン (東映)
春・夏マンガ祭り
第15作-第24作
TVシリーズ
ジェットマン
ジュウレンジャー（主題歌）
ダイレンジャー
カクレンジャー
オーレンジャー
カーレンジャー
メガレンジャー
ギンガマン
ゴーゴーファイブ
タイムレンジャー
映画作品
スーパー戦隊ワールド - 東映ヒーロー大集合
Vシネマ
オーレンジャーVSカクレンジャー
カーレンジャーVSオーレンジャー
メガレンジャーVSカーレンジャー
ギンガマンVSメガレンジャー
ゴーゴーファイブ
ゴーゴーファイブVSギンガマン
タイムレンジャーVSゴーゴーファイブ
第25作-第34作
TVシリーズ
ガオレンジャー
ハリケンジャー
アバレンジャー（主題歌）
デカレンジャー（人物・戦力・主題歌）
マジレンジャー（人物・魔法・主題歌）
ボウケンジャー（人物・戦力・主題歌）
ゲキレンジャー（人物・戦力・主題歌）
ゴーオンジャー（人物・主題歌）
シンケンジャー（人物・主題歌）
ゴセイジャー（カード・主題歌1・主題歌2）
映画作品
劇場版
ガオレンジャー
ハリケンジャー
アバレンジャー
デカレンジャー
マジレンジャー
ボウケンジャー
ゲキレンジャー
ゴーオンジャー
シンケンジャー
ゴセイジャー
スーパー戦隊祭
ゴーオンジャーVSゲキレンジャー
シンケンジャーVSゴーオンジャー
ゴセイジャーVSシンケンジャー
Vシネマ
VSシリーズ
ガオレンジャーVSスーパー戦隊（主題歌）
ハリケンジャーVSガオレンジャー
アバレンジャーVSハリケンジャー
デカレンジャーVSアバレンジャー
マジレンジャーVSデカレンジャー
ボウケンジャーVSスーパー戦隊
ゲキレンジャーVSボウケンジャー
10 YEARS AFTER
ハリケンジャー
デカレンジャー
ゴーオンジャー
帰ってきたシリーズ
シンケンジャー
ゴセイジャー
スペース・スクワッド
ギャバンVSデカレンジャー
ガールズ・イン・トラブル
ネット配信
ヒーローママ☆リーグ
関連作品
釣りバカ日誌
プリキュアシリーズ（スーパー戦隊&プリキュア）
宇宙刑事シリーズ
イナズマ!
仮面ライダーディケイド
第35作-第44作
TVシリーズ
ゴーカイジャー（主題歌）
ゴーバスターズ（主題歌）
キョウリュウジャー（ブレイブ・主題歌）
トッキュウジャー（主題歌）
ニンニンジャー（主題歌）
ジュウオウジャー（主題歌）
キュウレンジャー
ルパンレンジャーVSパトレンジャー
リュウソウジャー
キラメイジャー
TVSP
トッキュウジャーVS鎧武
ニンニンジャーVSドライブ
スーパー戦隊最強バトル!!
映画作品
ゴーカイジャー ゴセイジャー 199ヒーロー大決戦
劇場版
ゴーカイジャー
ゴーバスターズ
キョウリュウジャー
トッキュウジャー
ニンニンジャー
ジュウオウジャー
キュウレンジャー
ルパンレンジャーVSパトレンジャー
リュウソウジャー
キラメイジャー
スーパー戦隊祭
ゴーカイジャーVSギャバン（挿入歌）
ゴーバスターズVSゴーカイジャー
キョウリュウジャーVSゴーバスターズ
トッキュウジャーVSキョウリュウジャー
ニンニンジャーVSトッキュウジャー
ジュウオウジャーVSニンニンジャー
スーパー戦隊MOVIEパーティー
リュウソウジャーVSルパンレンジャーVSパトレンジャー
キラメイジャー
スーパーヒーロー大戦
スーパーヒーロー大戦（主題歌）
スーパーヒーロー大戦Z
仮面ライダー大戦
スーパーヒーロー大戦GP
超スーパーヒーロー大戦
Vシネマ
帰ってきたシリーズ
ゴーバスターズ
キョウリュウジャー
トッキュウジャー
ニンニンジャー
ジュウオウジャー
スピンオフ
キュウレンジャー（Epスティンガー）
スペース・スクワッド
キュウレンジャーVSスペース・スクワッド
Vシネクスト
ルパンレンジャーVSパトレンジャーVSキュウレンジャー
関連作品
仮面ライダーゴースト
仮面ライダーエグゼイド
番外
アキバレンジャー - シーズン痛
関連作品
仮面ライダーシリーズ
メタルヒーローシリーズ（宇宙刑事ギャバン（NOVEL - MOVIE） - 世界忍者戦ジライヤ）
 パワーレンジャー
表話編歴パワーレンジャーシリーズ 作品
サバン・エンターテイメント製作
MMPR（映画）
ジオ
ターボ（映画）
スペース
ロスト・ギャラクシー
ライトスピード・レスキュー
タイムフォース
ディズニー製作
ワイルドフォース
ニンジャストーム
ダイノサンダー
S.P.D.
ミスティックフォース
オペレーション・オーバードライブ
ジャングルフューリー
RPM
サバン・ブランド製作
サムライ
メガフォース
ダイノチャージ
ニンジャスティール
リブート映画
ハズブロ製作
ビーストモーファーズ
ダイノフューリー
 その他
登場キャラクター
リタ・レパルサ
ロード・ゼッド
MMPRのモンスター（シーズン1・シーズン2・シーズン3）
スピンオフ作品
VR Troopers
マスクド・ライダー
ビートルボーグ
ハイパーフォース
製作
サバン・エンターテイメント
20世紀フォックス
Foxキッズ・ワールドワイド
ウォルト・ディズニー・カンパニー
ウォルト・ディズニー・スタジオ
サバン・ブランド・SCGフィルム
ライオンズゲート
ハズブロ
東映
放送局
フォックス放送(Fox Kids)
ABC放送
ABCファミリー
トゥーン・ディズニー（ジェティックス）
ニコロデオン
関連企業
バンダイ
バンダイナムコエンターテインメント
THQ
ポリグラム
ウォルト・ディズニー・スタジオ・ホーム・エンターテイメント
その他
スーパー戦隊シリーズ
八手三郎
ハイム・サバン
シュキ・レヴィ
 その他
一覧
戦士
敵
戦力
他媒体展開
商品展開
ロボ
超合金
Figuarts
カードゲーム（スクランブルデュエル
レンスト
ダイスオー（DX・EX））
スーパー戦隊DCD
ミニプラ
ガールズ
マスコレ
超全集
講談社キャラクター文庫
ゴーカイジャーVSスーパー戦隊
ヒーロークラブ
SVS
制作
テレビ朝日（NET）
東映
東映エージエンシー
東映ビデオ
東映アニメーション
ADK
バンダイ
木下工務店
アクション
大野剣友会
ビッグアクション（バトルフィーバーJのみ、第1 - 6話）
ジャパンアクションエンタープライズ（ジャパンアクションクラブ）
レッド・エンタテインメント・デリヴァー
関連企業
大泉音映
東京ドームシティアトラクションズ
企画者104
エキスプロダクション
レインボー造型企画
プレックス（PLEX）
関連人物
石ノ森章太郎
八手三郎
関連項目
Project.R
テレ朝土曜19:30ドラマ
テレ朝日曜9:30ドラマ
東映不思議コメディーシリーズ
ヒーロータイム
ニチアサ
スーパー戦隊“魂”
スーパーヒーローミュージックスタジオ
シアターGロッソ
小学館（てれびくん）
講談社（テレビマガジン）
フジテレビ（ダウンタウンのごっつええ感じ）
関連作品
吉本新喜劇（吉本新喜劇&スーパー戦隊シリーズ）
100大ヒーロー
怪人大図鑑
スーパー戦隊VSシリーズ劇場
スーパーヒーローMAX
スーパーヒーロー大集合
仮面ラジレンジャー
俺たち賞金稼ぎ団
表話編歴渡辺勝也監督作品1990年代
スーパー戦隊ワールド（1994年）
仮面ライダーワールド（1994年）
2000年代
忍風戦隊ハリケンジャー シュシュッと THE MOVIE（2002年）
特捜戦隊デカレンジャー THE MOVIE フルブラスト・アクション（2004年）
2010年代
天装戦隊ゴセイジャー　エピックON THEムービー（2010年）
海賊戦隊ゴーカイジャー THE MOVIE 空飛ぶ幽霊船（2011年）
烈車戦隊トッキュウジャーVSキョウリュウジャー THE MOVIE（2015年）
2020年代
劇場版 騎士竜戦隊リュウソウジャーVSルパンレンジャーVSパトレンジャー（2020年）
表話編歴2011年日本週末観客動員数1位の映画1月
1・2、8・9日 相棒 -劇場版II- 警視庁占拠! 特命係の一番長い夜
15・16日 僕と妻の1778の物語
22・23日 ソーシャル・ネットワーク
29・30日 GANTZ
2月
5・6日 GANTZ
12・13日 太平洋の奇跡 -フォックスと呼ばれた男-
19・20日 GANTZ
26・27日 ナルニア国物語/第3章: アスラン王と魔法の島
3月
5・6日 ドラえもん 新・のび太と鉄人兵団 〜はばたけ 天使たち〜
12・13、19・20、26・27日 SP 革命篇
4月
2・3、9・10日 オーズ・電王・オールライダー レッツゴー仮面ライダー
16・17日 名探偵コナン 沈黙の15分（クォーター）
23・24日 GANTZ PERFECT ANSWER
30日・5月1日 名探偵コナン 沈黙の15分（クォーター）
5月
7・8日 岳-ガク-
14・15日 ブラック・スワン
21・22、28・29日 パイレーツ・オブ・カリビアン/生命の泉
6月
4・5、11・12、18・19日 パイレーツ・オブ・カリビアン/生命の泉
25・26日 SUPER8/スーパーエイト
7月
2・3、9・10日 SUPER8/スーパーエイト
16・17、23・24、30・31日 ハリー・ポッターと死の秘宝 PART2
8月
6・7日 劇場版 仮面ライダーオーズ WONDERFUL 将軍と21のコアメダル/海賊戦隊ゴーカイジャー THE MOVIE 空飛ぶ幽霊船
13・14、20・21日 ハリー・ポッターと死の秘宝 PART2
27・28日 神様のカルテ
9月
3・4日 ライフ -いのちをつなぐ物語-
10・11日 探偵はBARにいる
17・18、24・25日 アンフェア the answer
10月
1・2日 ワイルド・スピード MEGA MAX
8・9、15・16、22・23日 猿の惑星: 創世記（ジェネシス）
29・30日 ステキな金縛り
11月
5・6、12・13、19・20日 ステキな金縛り
26・27日 映画 怪物くん
12月
3・4日 映画 怪物くん
10・11日 仮面ライダー×仮面ライダー フォーゼ&オーズ MOVIE大戦MEGA MAX
17・18、24・25、31日・2012年1月1日 ミッション:インポッシブル/ゴースト・プロトコル
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
この項目は、映画に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:映画/PJ映画）。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=海賊戦隊ゴーカイジャー_THE_MOVIE_空飛ぶ幽霊船&oldid=78309488」から取得
		カテゴリ: スーパー戦隊シリーズ映画作品スーパー戦隊シリーズのクロスオーバー作品2010年代の特撮作品2011年の映画日本の3D映画作品渡辺勝也の監督映画巨大ロボットを題材とした映画作品幽霊船を題材とした作品海賊戦隊ゴーカイジャー隠しカテゴリ: 編集半保護中のページ書きかけの節のある項目映画関連のスタブ項目
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧ソースを表示履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		EnglishBahasa Indonesiaไทย中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年7月4日 (土) 13:16 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
