	吉川博
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		 日本の政治家吉川 博よしかわ ひろし生年月日
1923年5月18日出生地
 愛知県海部郡十四山村（現・弥富市）没年月日
 (2008-07-02) 2008年7月2日（85歳没）死没地
愛知県弥富市出身校
旧制愛知県立津島中学校東京第三師範学校（現・東京学芸大学）所属政党
自由民主党称号
藍綬褒章勲二等瑞宝章叙位叙勲 参議院議員選挙区
愛知県選挙区当選回数
2回在任期間
1983年 - 1995年 愛知県議会議員選挙区
海部郡選挙区当選回数
4回在任期間
1967年4月30日 - 1983年 十四山村長当選回数
4回在任期間
1949年 - 1965年 十四山村議会議員テンプレートを表示
吉川 博（よしかわ ひろし、1923年5月18日 - 2008年7月2日）は、日本の政治家。
愛知県海部郡十四山村長（4期）、愛知県議会議員（4期）、参議院議員（2期）、農林水産政務次官、参議院農林水産委員長などを歴任した。地元では「水の神様」と呼ばれた[1][2]。
目次
1 来歴
1.1 国政にて
2 人物など
3 受章
4 著作
5 脚注
6 関連項目
来歴[編集]
愛知県海部郡十四山村（現・弥富市）出身。祖父も父親も十四山村議会議員だった[3]。1941年（昭和16年）3月、愛知県立津島中学校（現・愛知県立津島高等学校）を卒業した。その後、東京第三師範学校（現・東京学芸大学）を卒業した[1]。
戦後、十四山村議会議員を務め、1949年（昭和24年）に十四山村長に初当選し、4期務めた[1]。1965年（昭和40年）に、愛知学芸大学名古屋分校4年課程設置の陳情を行った[4]。また伊勢湾台風の被害から7年後の1966年（昭和41年）には、十四山西公園内に伊勢湾台風災害復興之碑を設立した[5]。
1967年、愛知県議会議員選挙に海部郡選挙区（定数3）から自由民主党公認で立候補し、初当選[6]。県議を4期務めた。
国政にて[編集]
1983年（昭和58年）6月、第13回参議院議員通常選挙で愛知県選挙区に自由民主党公認で出馬し初当選を果たした。党内では田中派に所属した[7]。
1987年（昭和62年）7月、経世会が結成され、田中派が竹下派（経世会）、二階堂グループ、中立系に3分裂した際は竹下派に移った[8]。同年11月に発足した竹下内閣で農林水産政務次官を務めた。
1989年（平成元年）、第15回参議院議員通常選挙で2度目の当選を果たし[9]、参議院農林水産委員長などを務めた[10]。
1995年、自民党県連は参院選に向けて吉川の公認を一旦決定したものの[11]、公認申請を行った県議の鈴木政二との共倒れを恐れ、同年5月10日、参院選の候補者を鈴木に一本化した。その結果、吉川は衆院選・愛知9区に鞍替えをさせられた[12]。
1996年（平成8年）9月20日、第41回衆議院議員総選挙の愛知9区において、新進党の海部俊樹に惨敗した。
2008年（平成20年）7月2日、愛知県弥富市の病院で肺炎のため死去[13]。85歳没。
人物など[編集]
海抜ゼロメートル地帯が広がる地元の海部地域で、河川の排水整備や木曽川用水関連土地改良事業（パイプライン化）に尽力し、「水の神様」と呼ばれた[1]。
母校の愛知県立津島高等学校の同窓会会長を昭和から平成に亘り十数年間務め、また愛知県土地改良事業団体連合会会長や愛知県農業会議会長を務めた[14]。
吉川の業績を記念し、弥富市に吉川の銅像が建立された。
受章[編集]
1979年（昭和54年）11月 - 藍綬褒章
1998年（平成10年）4月 - 勲二等瑞宝章
2008年（平成20年）7月 - 叙位叙勲
著作[編集]
尾張の大地――21世紀に向けて尾張平野の土地と水資源 山海堂、1987年 ISBN 9784381020574
脚注[編集]
[脚注の使い方]
^ a b c d 中日新聞2008年7月3日付
^ “市議会議事録 (PDF)”.   弥富市議会 (2009年12月11日). 2011年10月2日閲覧。
^ 『中日新聞』2008年7月3日付夕刊、11面、「吉川博氏死去　元参院議員 『水の神様』」。
^ “第049回国会 文教委員会 第1号”.   衆議院 (1965年8月6日). 2011年10月2日閲覧。
^ “十四山西公園 伊勢湾台風災害復興之碑”. 2011年10月2日閲覧。
^ 『愛知県議会史 第十一巻』愛知県議会、1986年3月15日、357頁。
^ 『国会便覧 昭和62年2月新版』日本政経新聞社、1987年2月28日、第75版、334-337頁。
^ 『国会便覧 昭和62年8月新版』日本政経新聞社、1987年9月1日、第76版、333-336頁。
^ “歴代参議院議員リスト”.   参議院. 2009年9月3日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2012年4月3日閲覧。
^ “第120回国会 農林水産委員会 第5号”.   参議院 (1991年3月28日). 2011年10月2日閲覧。
^ 『中日新聞』1995年3月8日付夕刊、2面、「参院選出馬決意の鈴木氏　名古屋市議団も支援　自民」。
^ 『中日新聞』1995年5月11日付朝刊、2面、「参院選に鈴木氏決定」。
^ “吉川博氏死去 元自民党参院議員”.   共同通信 (2008年7月3日). 2011年10月2日閲覧。
^ “農業委員統一選--新体制整う”.   全国農業会議所 (2005年9月16日). 2011年10月2日閲覧。
関連項目[編集]
十四山村
土地改良区
表話編歴 愛知県議会議長官選
県会議長
武田準平
青樹英二
端山忠左衛門
奥田正香
端山忠左衛門
森東一郎
内藤魯一
森東一郎
内藤魯一
小塚逸夫
端山忠左衛門
岡本清三
内藤魯一
鈴木仙太郎
土川彌七郎
三輪市太郎
大池鎌次郎
鈴木仙太郎
鈴村岩次郎
高田逸蔵
鈴木五六
久野尊資
野田正昇
大野一造
加藤正衛
野田正昇
永田安太郎
本多鋼治
神戸眞
吉田萬次
大竹藤知
公選
県議会議長
大見為次
太田光二
田辺秀世
江崎冨次郎
池田駒平
橋本繁蔵
林清一
河合陸郎
石原一郎
倉知桂太郎
橋本繁蔵
加藤庄平
倉知桂太郎
橋本繁蔵
杉浦喜市
神田效一
白羽正一
水平豊彦
石川松次郎
佐橋薫
酒井鈴夫
真木勗
吉川博
竹下喜兵衛
久保田英夫
高橋アキラ
松川明敬
岡本辰巳
浅野市郎
松井治之
倉知俊彦
長木一
児島貢
野々山啓
古橋利夫
横井保
小田悦雄
本多進
山本和明
河村滉
大見志朗
高橋則行
神戸昭治
浜田一徳
水野富夫
寺西学
小林秀央
加藤南
川上万一郎
内田康宏
青山秋男
栗田宏
吉川伸二
日髙昇
岩村進次
小林功
久保田浩文
三浦孝司
横井五六
鈴木孝昌
中野治美
松川浩明
神野博史
神戸洋美
表話編歴 参議院農林水産委員長
荒木正三郎
江田三郎
棚橋小虎
戸叶武
堀末治
重政庸徳
関根久蔵
秋山俊一郎
堀本宜実
藤野繁雄
仲原善一
梶原茂嘉
桜井志郎
青田源太郎
温水三郎
仲原善一
山崎斉
野知浩之
和田鶴一
任田新治
園田清充
河口陽一
高橋雄之助
亀井善彰
初村滝一郎
佐藤隆
小林国司
橘直治
鈴木省吾
久次米健太郎
青井政美
井上吉夫
坂元親男
下条進一郎
谷川寛三
北修二
成相善十
高木正明
岡部三郎
福田宏一
仲川幸男
吉川博
永田良雄
吉川芳男
石井一二
浦田勝
青木幹雄
大塚清次郎
鈴木貞敏
真島一男
松谷蒼一郎
野間赳
若林正俊
太田豊秋
常田享詳
三浦一水
岩永浩美
中川義雄
岩城光英
加治屋義人
郡司彰
平野達男
小川敏夫
主濱了
小川勝也
中谷智司
野村哲郎
山田俊男
若林健太
山田俊男
渡辺猛之
岩井茂樹
堂故茂
江島潔
この項目は、日本の政治家に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:政治学/PJ政治）。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=吉川博&oldid=79447046」から取得
		カテゴリ: 愛知県選出の参議院議員自由民主党の参議院議員愛知県議会議員愛知県の市町村議会議員愛知県の市町村長東京学芸大学出身の人物愛知県出身の人物藍綬褒章受章者勲二等瑞宝章受章者1923年生2008年没隠しカテゴリ: プロジェクト人物伝項目日本の政治家関連のスタブ項目ISBNマジックリンクを使用しているページ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		リンクを追加
		 最終更新 2020年9月9日 (水) 22:30 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
