	BSアニメ夜話
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
この記事には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。
出典がまったく示されていないか不十分です。内容に関する文献や情報源が必要です。（2013年8月）
独自研究が含まれているおそれがあります。（2013年8月）
『BSアニメ夜話』（BSアニメやわ）は、NHK BS2にて放送されたテレビ番組である。『BSマンガ夜話』のアニメ版派生番組である。
第8弾以降ハイビジョン制作[1]。
目次
1 概要
2 番組構成
3 コーナー
4 出演者
5 放送時間
6 放送リスト
7 関連書籍
8 備考
9 脚注
10 関連項目
11 外部リンク
概要[編集]
アニメに博識な人たちとゲストが、1つのアニメ作品を様々な角度から語り合うトーク番組である。
2009年2月を最後に新作の放送がないまま、2011年3月末のBS2放送終了を迎えた。
2010年4月より放映されていた『MAG・ネット[2]』には、当番組内のコーナーと類似する内容が含まれていた。『MAG・ネット』も2013年3月をもって終了した。
番組構成[編集]
観点の異なるレギュラー陣による生討論番組のスタイルである『BSマンガ夜話』とは異なり、別日に収録され[3]、作品のキーワードや出演者の「好きなシーン」に沿ったトークを繰り広げた。『BSマンガ夜話』レギュラー陣の一人である岡田斗司夫が出演したほか、作品のファンであるタレントやアニメ関係者、マンガ家などがゲストとして招かれた。取り上げた作品に縁の深い人物が1 - 2人特別ゲストとして登場した。
『マンガ夜話』が「1作家1作品の原則」があるのに対し、宮崎駿、富野由悠季、押井守、庵野秀明、高畑勲等の作家は作品ごとに複数にわたり取り上げられた[4]。
コーナー[編集]
氷川竜介のアニメマエストロ
氷川竜介がアナリストとして登場（本編のトークには参加しない）。主に作画から作品の表現技法やテーマを解説するコーナー。
アニペディア
第8弾より始まったアニメ評論家の藤津亮太によるコーナー。アニメの制作技法を主題にする「アニメマエストロ」に対し、このコーナーは取り上げたアニメの主要スタッフの作品にまつわる発言を取り上げ、その視点からアニメを語る。
出演者[編集]
司会
岡田斗司夫（作家。第1弾 - 第4弾）
第5弾以降はレギュラーパネリストとして出演。
乾貴美子（タレント。第1 - 4弾）
里匠（NHK広島放送局アナウンサー。スペシャル1・第5弾 - 第12弾）
中川翔子（タレント。第6弾 - スペシャル2）
加藤夏希（女優。第8弾 - 第12弾）
喜屋武ちあき（タレント。第11弾3日目のみ）
コーナー出演
アニメマエストロ：氷川竜介（アニメ評論家）
第7弾まで毎回出演していたが、「アニペディア」開始に伴いシリーズに1回休み。
アニペディア：藤津亮太（アニメ評論家）
第8弾から、シリーズに1回出演。
放送時間[編集]
編成上の都合により、放送時間が繰り下がる場合があった。
第1・2弾：23:00 - 24:00
第3 - 7弾：23:00 - 23:55
第8弾 - 12弾 ：24:00 - 24:55
放送リスト[編集]
回数
放送期間
取り上げた作品
作品監督
第1弾
2004年9月6 - 9日
銀河鉄道999（劇場版）
りんたろう
ルパン三世 カリオストロの城
宮崎駿
あしたのジョー
出崎統
カードキャプターさくら
浅香守生
第2弾
2004年10月25 - 28日
機動警察パトレイバー（劇場版）
押井守
アルプスの少女ハイジ
高畑勲
ふしぎの海のナディア
庵野秀明（総監督）
機動戦士ガンダム
富野由悠季
第3弾
2005年3月28 - 30日
新世紀エヴァンゲリオン
庵野秀明
映画クレヨンしんちゃん オトナ帝国の逆襲
原恵一
新造人間キャシャーン
笹川ひろし
第4弾
2005年6月27 - 29日
未来少年コナン
宮崎駿
劇場版 エースをねらえ!
出崎統
超時空要塞マクロス 愛・おぼえていますか
石黒昇河森正治
スペシャル1
2005年8月19日
まるごと!機動戦士ガンダム
第5弾
2005年10月24 - 26日
ほしのこえ
新海誠
劇場版 少女革命ウテナ～アドゥレセンス黙示録
幾原邦彦
うる星やつら（TVシリーズ）
押井守やまざきかずお
第6弾
2006年5月2 - 4日
ヤッターマン
笹川ひろし（総監督）
王立宇宙軍 オネアミスの翼
山賀博之
イノセンス
押井守
第7弾
2006年8月7 - 10日
千年女優
今敏
勇者ライディーン
富野由悠季長浜忠夫
鋼の錬金術師
水島精二
番外編アニメの時間よ永遠に〜脚本家辻真先・1500本のテレビアニメ〜
スペシャル2
2007年3月27 - 31日
とことん!あしたのジョー
第8弾
2007年6月25 - 28日
母をたずねて三千里
高畑勲
装甲騎兵ボトムズ
高橋良輔
時をかける少女
細田守
番外編精霊の守り人
神山健治
特別版[5]
2007年8月11日
うる星やつら2 ビューティフル・ドリーマー
押井守
第9弾
2007年9月25 - 27日
ど根性ガエル
岡部英二長浜忠夫
銀河鉄道の夜
杉井ギサブロー
カウボーイビバップ（TVシリーズ）
渡辺信一郎
第10弾
2008年3月17 - 19日
今日からマ王!
西村純二
トップをねらえ!
庵野秀明
伝説巨神イデオン
富野由悠季
スペシャル3
2008年7月28 - 31日
とことん!ルパン三世
第11弾[6]
2008年11月4日 - 6日
電脳コイル
磯光雄
ガンバの冒険
出崎統
劇場版・天元突破グレンラガン 紅蓮篇[7]
今石洋之
第12弾
2009年2月24日 - 26日
ジャイアントロボ THE ANIMATION -地球が静止する日
今川泰宏
海のトリトン
富野喜幸
攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX
神山健治
関連書籍[編集]
『マンガ夜話』同様、キネマ旬報社から当番組のムック本が刊行された[8]。
Vol.1：『ルパン三世 カリオストロの城』
Vol.2：『機動戦士ガンダム』
Vol.3：『機動警察パトレイバー』
Vol.4：『超時空要塞マクロス 愛・おぼえていますか』
Vol.5：『クレヨンしんちゃん 嵐を呼ぶ!モーレツオトナ帝国の逆襲』
vol.6：『タイムボカンシリーズ ヤッターマン』
vol.7：『アルプスの少女ハイジ』
vol.8：『鋼の錬金術師』
vol.9：『時をかける少女』
備考[編集]
番組の題字は島本和彦が担当。
脚注[編集]
^ スペシャルを除く。
^ 2011年3月まではBS2、2011年4月以降は総合テレビ。
^ うる星やつらの回はマンガ夜話のように生放送でFAXも受け付けていた。
^ 「作品自体は完結している」、「一定の評価を受けている」などの原則があるらしい[独自研究?]が、時にマニアックな作品がテーマになることもある。
^ 『アニメギガ』スペシャル とことん!押井守」への出張。
^ 里がこの時点で勤務していた広島局での公開収録。
^ 当初は『涼宮ハルヒの憂鬱』を放送する予定だったが、関係者が出演不可という理由で急遽変更される。
^ マンガ夜話と違って1冊1作品取り上げており、未放送のシーンも収録されている。
関連項目[編集]
アニメギガ - 『アニメ夜話』のスタッフが製作に参加。
外部リンク[編集]
BSアニメ夜話 - ウェイバックマシン（2010年2月18日アーカイブ分） - 番組公式サイト
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=BSアニメ夜話&oldid=76699244」から取得
		カテゴリ: NHK BS2の番組NHK BSの深夜番組NHK BSのトーク番組他番組から派生した番組2004年のテレビ番組 (日本)アニメを題材とした作品隠しカテゴリ: 独自研究の除去が必要な記述のある記事/2013年出典を必要とする記事/2013年8月独自研究の除去が必要な記事/2013年8月-9月
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		リンクを追加
		 最終更新 2020年3月21日 (土) 11:15 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
