	第22回NHK紅白歌合戦
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		第22回NHK紅白歌合戦
会場の東京宝塚劇場（写真は太平洋戦争以前）ジャンル
大型音楽番組出演者
水前寺清子（紅組司会）宮田輝アナウンサー（白組司会）鈴木文彌アナウンサー（総合司会）他製作制作
NHK
放送放送国・地域
 日本放送期間
1971年12月31日放送時間
21:00 - 23:45放送分
165分回数
NHK紅白歌合戦第22
NHK紅白歌合戦公式サイトテンプレートを表示
第22回NHK紅白歌合戦ジャンル
大型音楽番組放送方式
生放送放送期間
1971年12月31日放送時間
1971年12月31日放送局
NHKラジオ第1公式サイト
公式サイトテンプレートを表示
『第22回NHK紅白歌合戦』（だいにじゅうにかいエヌエイチケイこうはくうたがっせん）は、1971年（昭和46年）12月31日に東京宝塚劇場で行われた、通算22回目のNHK紅白歌合戦。21時から23時45分にNHKで生放送された。
目次
1 出演者
1.1 司会者
1.2 出場歌手
1.2.1 選考を巡って
1.3 演奏
1.4 審査員　
1.5 その他ゲスト
2 当日のステージ・エピソード
3 脚注
3.1 注釈
3.2 出典
4 参考文献
5 関連項目
6 外部リンク
出演者[編集]
司会者[編集]
紅組司会：水前寺清子 - 歌手。『天下御免』のナレーション。
白組司会：宮田輝 - NHKアナウンサー
総合司会・実況：鈴木文彌 - NHKアナウンサー
当初番組側は2年連続で美空ひばりを起用する考えであったが、ひばりは早々に辞退（後述）。ひばりに代わる候補として由紀さおり（『歌のグランドステージ』司会者）、朝丘雪路（この年の連続テレビ小説『繭子ひとり』出演）、佐良直美（『世界の音楽』司会者）らが上がり、特に真帆志ぶき（宝塚歌劇団男役トップスター、『歌のグランドステージ』レギュラー）は確定と報じていた[注釈 1]。最終的には今回の紅組トリの最有力候補とされた水前寺が3年ぶりに司会に復帰した。今回の紅組司会人選はスタッフ内でも意見が分かれ、スタッフが白組司会の宮田輝に「紅組は誰がいいだろうか?」と聞いたところ、宮田がためらわず水前寺を指名し起用が決定したという[1]。
出場歌手[編集]
紅組
白組
歌手
曲
歌手
曲
南沙織(初)
17才
尾崎紀世彦(初)
また逢う日まで
ピンキーとキラーズ(4)
何かいいことありそうな
にしきのあきら(2)
空に太陽がある限り
和田アキ子(2)
天使になれない
美川憲一(4)
想い出おんな
ちあきなおみ(2)
私という女
坂本九(11)
この世のある限り
岸洋子(7)
希望
西郷輝彦(8)
掠奪
加藤登紀子(初)
知床旅情
デューク・エイセス(9)
「にっぽんのうた」より　いい湯だな～女ひとり～筑波山麓合唱団
青江三奈(5)
長崎未練
五木ひろし(初)
よこはま・たそがれ
小柳ルミ子(初)
わたしの城下町
はしだのりひことクライマックス(初)
花嫁
藤圭子(2)
みちのく小唄
舟木一夫(9)
初恋
島倉千代子(15)
竜飛岬
北島三郎(9)
北海太鼓
トワ・エ・モワ(2)
虹と雪のバラード
ダークダックス(14)
白銀は招くよ～白い恋人たち メドレー
由紀さおり(3)
初恋の丘
菅原洋一(5)
忘れな草をあなたに
朝丘雪路(10)
雨がやんだら
フォーリーブス(2)
地球はひとつ
雪村いづみ(9)
涙
ヒデとロザンナ(2)
望むものはすべて
伊東ゆかり(9)
誰も知らない
アイ・ジョージ(12)
自由通りの午後
いしだあゆみ(3)
砂漠のような東京で
村田英雄(11)
人生劇場
本田路津子(初)
一人の手
フランク永井(15)
羽田発7時50分
ザ・ピーナッツ(13)
サンフランシスコの女
堺正章(初)
さらば恋人
渚ゆう子(初)
京都慕情
千昌夫(4)
わが町は緑なりき
都はるみ(7)
港町
三波春夫(14)
桃中軒雲右ェ門
真帆志ぶき(初)
嘆きのインディアン
橋幸夫(12)
次郎長笠
弘田三枝子(8)
バラの革命
布施明(5)
愛の終りに
佐良直美(5)
片道列車
鶴岡雅義と東京ロマンチカ(4)
追憶
水前寺清子(7)
ああ男なら男なら
水原弘(8)
こんど生まれて来る時は
美空ひばり(16)
この道を行く
森進一(4)
おふくろさん
選考を巡って[編集]
前回の出場歌手の中より今回不選出となった歌手は以下。
紅組:小川知子・奥村チヨ・西田佐知子[注釈 2]・日吉ミミ・辺見マリ・黛ジュン・森山加代子・森山良子
白組:内山田洋とクール・ファイブ[注釈 3]・佐川満男・野村真樹
美空ひばりは10月に行われた大阪梅田コマ劇場での1ヶ月座長公演初日を前にした記者会見で「もう2度と紅白の司会をやろうと思いませんね。ヒット歌手じゃないと出場資格がないらしいけれど、それなら私も出られないんじゃないの?去年の出場メンバーを見て、びっくりしちゃった。当然入らなきゃいけない人が、あの人もこの人も落ちている…こんな人がと思うような歌手が入ってくるでしょう。まともに歌っていられない。こんな紅白には出る気はしません。今年は辞退しようかと思っています」と述べ、続けて隣に座っていたひばりの母親・加藤喜美枝は「ほんとにあれでは紅白も信用ガタ落ちですよ。もし出るとしてもお嬢は今までの実績があるんだから、トリ以外は考えられません。これは絶対の条件にします」と発言した。このひばり側の傲慢さに「自分からトリを条件に出てやるとは何事だ…」と非難が集中、NHK局内からも「いっそ出場させなくていいのでは?」との声が上がったが、結局順当に歌手として出場した。一方で、小林旭（ひばりの元夫）は「ついてくるかい」がヒットしたが、初出場ならず[2]。
当初藤圭子と内山田洋とクール・ファイブとで「夫婦対決」（ボーカルの前川清がこの年藤と結婚）が実現する予定であったが、前川の急病でクール・ファイブは急遽出場辞退。しかし当日はゲスト扱いで出場し、藤が自身の持ち歌の後「港の別れ唄」を他のメンバーのバックコーラスで歌唱した。白組からフォーリーブスがクール・ファイブに代わって出場。
演奏[編集]
紅組：原信夫とシャープス・アンド・フラッツ（指揮:原信夫）
白組：小野満とスイング・ビーバーズ（指揮:小野満）
総合指揮：藤山一郎 - 他に今回では「皇太子御成婚の歌」というニュース歌謡を披露。
蛍の光指揮：岩城宏之
審査員　[編集]
仲代達矢 - 俳優。翌年の大河ドラマ『新・平家物語』の主人公・平清盛役。
小野田勇 - 脚本家。この年の時代劇『男は度胸』の作者。
浪花家辰造 - 浪曲師。
宇田川竜男 - 麻布獣医科大学教授・ネズミ博士。翌年が子年。
大場政夫 - プロボクサー。当時WBA世界フライ級王者。
樫山文枝 - 女優。
山口果林 - 女優。この年の連続テレビ小説『繭子ひとり』のヒロイン・加野繭子役。
森戸辰男 - 文化功労者。
高橋優子 - 女性騎手
貴ノ花満 - 大相撲・関脇。
石田芳夫 - 棋士。
山崎勲 - 競輪選手。
その他会場審査員29人。
その他ゲスト[編集]
柏木由紀子 - この年坂本九と結婚。坂本の応援。
ザ・ドリフターズ
平尾昌晃 - 五木ひろし・小柳ルミ子の指揮。
コント55号
江戸屋猫八
石橋正次
富士真奈美
宮川泰 - 布施明の指揮。
服部克久
猪俣公章 - 森進一の指揮。
長谷川一夫 - 美空ひばりの曲紹介。
宝塚歌劇団雪組
スクール・メイツ
ワールド・ダンサーズ
本多林松栄社中
東京放送合唱団
ポピーズ
高山愛子バトンチーム
菊池剣友会
ザ・ヴァイオレッツ
ザ・ベアーズ
薗田憲一とデキシーキングス
内山田洋とクール・ファイブ（前川清を除く） - 藤圭子のバックコーラス
笑福亭仁鶴
正司敏江・玲児
当日のステージ・エピソード[編集]
この節に雑多な内容が羅列されています。事項を箇条書きで列挙しただけの節は、本文として組み入れるか、または整理・除去する必要があります。（2017年8月）
江利チエミが「旅立つ朝」でヒットを出したこともあり、NHK側はチエミ・ひばり・雪村いづみの三人娘を久しぶりに揃って出場させ、コーナー企画でジャズでも歌わせようという企画があった。しかし、チエミが前年に引き続き紅白出演を断ったため、ひばりとも親交のあった真帆志ぶきが代わりになり、ミュージカル「アニーよ銃を取れ」の挿入歌「男にゃ負けない」の替え歌を三人で歌った。アニーはチエミがかつて主演したことのあるミュージカルである。
司会の水前寺はトリ前で歌唱、歌唱曲「ああ男なら男なら」の歌詞を「女なら女なら」に替えて歌った。曲紹介は佐良直美と和田アキ子が行った。
ひばりは10度目の大トリをつとめた。NHKは「ひばりさんのような圧倒的なファンを持つ歌手が紅白に出ないなどということはあり得ません。無論トリで歌って頂きます」と出場歌手発表時にトリも発表という異例の対応をした。曲紹介は長谷川一夫がひばりの「むらさき小唄」を踊りながら女形姿で登場、「“ウーマン･リブ”の世の中ですから」「私の妹姐・美空ひばりでございます」と曲紹介。対する白組トリも、森進一が3年連続で担当し、宮田は客席からメガホンとマイクを使用し森の曲紹介を行った。ステージ以外からトリを紹介するのは、史上この時だけである。
優勝は白組（通算11勝11敗）。
今回から従来のスタンドマイクよりハンドマイクが主流になる。マイクはAIWA DM-68。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]
^ 真帆によれば「実は九分九厘、司会は決定だったんですよ。私もやる気がなかったわけじゃないんですが、最終的に宝塚からNGが出たんですよ」と語っている。
^ 関口宏との結婚により、歌手業を含めた芸能活動縮小のため。
^ 下記による出場辞退のため。
出典[編集]
^ 合田『紅白歌合戦の真実』
^ 合田, p. 106.
参考文献[編集]
NHK『テレビ50年 あの日あの時、そして未来へ』（NHKサービスセンター 2003年2月）
合田道人『紅白歌合戦の舞台裏』全音楽譜出版社、2012年12月15日。.mw-parser-output cite.citation{font-style:inherit}.mw-parser-output .citation q{quotes:"\"""\"""'""'"}.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/65/Lock-green.svg/9px-Lock-green.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg/9px-Lock-gray-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/aa/Lock-red-alt-2.svg/9px-Lock-red-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration{color:#555}.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span{border-bottom:1px dotted;cursor:help}.mw-parser-output .cs1-ws-icon a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/4c/Wikisource-logo.svg/12px-Wikisource-logo.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:12px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output code.cs1-code{color:inherit;background:inherit;border:inherit;padding:inherit}.mw-parser-output .cs1-hidden-error{display:none;font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-visible-error{font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-maint{display:none;color:#33aa33;margin-left:0.3em}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format{font-size:95%}.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left{padding-left:0.2em}.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right{padding-right:0.2em}.mw-parser-output .citation .mw-selflink{font-weight:inherit}ISBN 978-4-11-880178-0。
関連項目[編集]
1971年の音楽
外部リンク[編集]
NHK紅白歌合戦公式サイト
NHK総合「紅白歌合戦」 - ビデオリサーチ。1962年（第13回）以降のテレビ視聴率を掲載。
表話編歴NHK紅白歌合戦1950年代
第1回 (1951)
第2回 (1952)
第3回 (1953.1月)
第4回 (1953.12月)
第5回 (1954)
第6回 (1955)
第7回 (1956)
第8回 (1957)
第9回 (1958)
第10回 (1959)
1960年代
第11回 (1960)
第12回 (1961)
第13回 (1962)
第14回 (1963)
第15回 (1964)
第16回 (1965)
第17回 (1966)
第18回 (1967)
第19回 (1968)
第20回 (1969)
1970年代
第21回 (1970)
第22回 (1971)
第23回 (1972)
第24回 (1973)
第25回 (1974)
第26回 (1975)
第27回 (1976)
第28回 (1977)
第29回 (1978)
第30回 (1979)
1980年代
第31回 (1980)
第32回 (1981)
第33回 (1982)
第34回 (1983)
第35回 (1984)
第36回 (1985)
第37回 (1986)
第38回 (1987)
第39回 (1988)
第40回 (1989)
1990年代
第41回 (1990)
第42回 (1991)
第43回 (1992)
第44回 (1993)
第45回 (1994)
第46回 (1995)
第47回 (1996)
第48回 (1997)
第49回 (1998)
第50回 (1999)
2000年代
第51回 (2000)
第52回 (2001)
第53回 (2002)
第54回 (2003)
第55回 (2004)
第56回 (2005)
第57回 (2006)
第58回 (2007)
第59回 (2008)
第60回 (2009)
2010年代
第61回 (2010)
第62回 (2011)
第63回 (2012)
第64回 (2013)
第65回 (2014)
第66回 (2015)
第67回 (2016)
第68回 (2017)
第69回 (2018)
第70回 (2019)
2020年代
第71回 (2020)
関連番組
紅白音楽試合
あなたが選ぶ思い出の紅白・感動の紅白
クイズ紅白検定
年忘れ!夢の紅白歌合戦
紅白が生まれた日
明石家紅白!
総決算!平成紅白歌合戦
バーチャル紅白歌合戦
スタジオパークおおみそかスペシャル
関連項目
NHK
記録一覧
NHKホール
アンケート
ウタ♪ウッキー
歌の力
21世紀の君たちへ〜A song for children〜
 カテゴリ
この項目は、テレビ番組に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル テレビ/ウィキプロジェクト 放送または配信の番組）。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=第22回NHK紅白歌合戦&oldid=78732851」から取得
		カテゴリ: NHK紅白歌合戦1971年のテレビ番組 (日本)1971年のラジオ番組 (日本)1971年の日本の音楽1971年12月隠しカテゴリ: 雑多な内容を箇条書きした節のある記事 - 2017年8月テレビ番組に関するスタブ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		リンクを追加
		 最終更新 2020年7月30日 (木) 02:00 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
