	エフアンドエム
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		株式会社エフアンドエムF&M CO.,LTD.種類
株式会社機関設計
監査等委員会設置会社市場情報
東証JQ 47712000年7月21日上場
本社所在地
 日本〒564-0063大阪府吹田市江坂町一丁目23番38号F&Mビル設立
1990年7月業種
サービス業法人番号
9120901005589事業内容
個人事業主及び小規模企業向け会計サービス中堅中小企業向け管理部門支援サービス中堅中小企業向け経営力強化支援サービス会計事務所向け支援サービス社会保険労務士事務所向け支援サービスISO・Pマーク認証取得支援サービスパソコン教室代表者
森中一郎（代表取締役社長）資本金
9億3,200万円（2019年6月末現在）発行済株式総数
15,547,100株（2019年3月31日現在）売上高
連結：71億1,951万7千円単体：70億2,925万4千円（2019年3月期）営業利益
連結：14億465万5千円単体：14億30,60万2千円（2019年3月期）経常利益
連結：14億1,997万8千円単体：14億4,533万0千円（2019年3月期）純利益
連結：10億1,091万3千円単体：10億1,976万6千円（2019年3月期）純資産
連結：72億229万9千円単体：71億9,152万4千円（2019年3月31日現在）総資産
連結：89億1,952万6千円単体：89億4,378万9千円（2019年3月31日現在）従業員数
連結：464名単体：436名（2019年3月31日現在）決算期
3月31日会計監査人
監査法人彌榮会計社主要株主
合同会社モリナカホールディングス 44.71%日本トラスティ・サービス信託銀行株式会社（信託口） 8.70%株式会社光通信 5.91%エフアンドエム従業員持株会 5.21%森中一郎 3.14%奥村美樹江 2.22%日本マスタートラスト信託銀行株式会社（信託口） 2.14%STATE STREET CLIENT OMNIBUS ACCOUNT OD11 1.95%CACEIS BANK LUXEMBOURG BRANCH/UCITS CLIENTS 1.52%MSIP CLIENT SECURITIES 1.16%（2019年3月31日現在）主要部門
アカウンティングサービス事業コンサルティング事業ビジネスソリューション事業不動産賃貸事業主要子会社
エフアンドエムネット株式会社 100.0%外部リンク
https://www.fmltd.co.jp/テンプレートを表示
株式会社エフアンドエムは、大阪府吹田市に本社を置く中小企業向け情報サービス会社。ジャスダック上場企業。
目次
1 概要
2 沿革
3 事業所
4 外部リンク
概要[編集]
生命保険会社営業職員など個人事業主や小規模法人向けの記帳代行サービス、中小企業向けの総務コンサルティング、ISO認証取得支援、税務・財務コンサルティング（TAXHOUSE）などの事業を行っている。
沿革[編集]
1990年7月 - 株式会社フラワーメッセージ設立。生命保険会社営業職員向けフラワーギフト事業を開始。
1992年7月 - 生命保険会社営業職員向けアウトソーシング事業（経理代行業）を開始。
1993年12月 - 株式会社エフアンドエムに商号変更。
1994年4月 - フラワーギフト事業廃止。
1995年9月 - 中小企業向け総務コンサルティング事業を開始。
2000年7月21日 - 大阪証券取引所ナスダック・ジャパン市場 （現・ジャスダック）に上場。
2001年5月 - ISO認証取得支援事業を開始。
2004年7月 - TAXHOUSEの1号店を開店。
事業所[編集]
大阪本社 大阪府吹田市江坂町1-23-38 F&Mビル
東京本社 東京都中央区京橋1-2-5 京橋TDビル6F
支社　5ヶ所（札幌市中央区・仙台市青葉区・名古屋市中村区・福岡市博多区・沖縄県那覇市）
外部リンク[編集]
エフアンドエム
この項目は、企業に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ウィキプロジェクト 経済）。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=エフアンドエム&oldid=76836801」から取得
		カテゴリ: アウトソーシング業代行サービス業日本のコンサルティングファーム吹田市の企業ジャスダック上場企業1990年設立の企業2000年上場の企業隠しカテゴリ: 企業関連のスタブ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		リンクを追加
		 最終更新 2020年3月30日 (月) 14:15 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
