	桜庭亮平
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		さくらば りょうへい桜庭 亮平プロフィール愛称
さくちゃん出身地
 日本 秋田県北秋田市生年月日
 (1959-10-31) 1959年10月31日（60歳）血液型
O型最終学歴
日本大学藝術学部放送学科職歴
ニッポン放送（1983年4月 - 2006年3月31日）夕刊フジ（2001年5月 - 2002年2月）フジテレビ（2006年4月1日 - 2017年10月30日）活動期間
1983年 - 2017年10月ジャンル
情報・音楽番組出演番組・活動出演経歴
ニッポン放送アナウンサー時代ゴッドアフタヌーン アッコのいいかげんに1000回桜庭亮平 朝刊フジフジテレビへの転籍後わかってちょーだい!BSフジNEWS（土曜担当）知りたがり!アゲるテレビ「ゴゴ調」金曜日担当BSフジNEWS 新報道2001  とくダネ!（ナレーション） いいものプレミアム（ナレーション）アナウンサー: テンプレート - カテゴリ
桜庭 亮平（さくらば りょうへい、1959年10月31日 - ）は、元ニッポン放送、フジテレビのアナウンサー。
目次
1 来歴
2 エピソード
3 過去の出演番組
3.1 ニッポン放送時代
3.2 フジテレビ移籍後
4 CD
5 脚注
6 関連項目
来歴[編集]
秋田県出身。秋田県立大館鳳鳴高等学校、日本大学藝術学部放送学科を卒業後、1983年4月、ニッポン放送に入社。
2001年5月から充電期間として産経新聞のグループ企業である、夕刊フジの編集部に記者として2002年2月迄出向。2002年2月にニッポン放送復帰後以後、『桜庭亮平 朝刊フジ』を任されていたが、2004年8月に体調不良で降板。
2006年4月、ニッポン放送再編に伴いフジテレビ編成制作局アナウンス室に転籍。2017年10月30日付でフジテレビを退職[1]。
以後、一般企業に転職。
エピソード[編集]
ニッポン放送時代には、数々のタレントの番組にアシスタントとして出演。山田邦子とは長年にわたり数多くの番組で共演。加藤茶との共演は、『加トちゃんのラジオでチャッ!チャッ!チャッ!』以来、フジテレビ転籍後の番組出演契約終了まで続いた。和田アキ子とは8年間、『ゴッドアフタヌーン アッコのいいかげんに1000回』でコンビを組んだ。
1993年4月から1998年3月まで、土曜日は『アッコのいいかげんに1000回』と『山田邦子 涙の電話リクエスト』と、ワイド番組のアシスタントを2本も掛け持ちで担当していた。（さらに、1996年10月以降は平日に『加トちゃんのラジオでチャッ!チャッ!チャッ!』も担当していた。）
フジテレビ・アナウンサープロフィールページ内の「VOICE SAMPLE」にてニッポン放送入社以来、体重が20kgほど増えていることを明らかにした。
過去の出演番組[編集]
ニッポン放送時代[編集]
嘉門ザ・ナイト・大江戸アドヴェンチャー
目覚ましかぼちゃモーニング
ゴッドアフタヌーン アッコのいいかげんに1000回（1993年4月3日 - 2001年3月、アシスタント）※前任の田中義剛に代わって登板。夕刊フジ編集部へ出向のため降板。後任は垣花正アナ。
山田邦子涙の電話リクエスト→邦ちゃんサクちゃんのワンダフルりくえすと ヤマダ・マイ・ハウス
加トちゃんのラジオでチャッ!チャッ!チャッ!→加トちゃんの黄金伝説'98→加トちゃんのスーパー黄金伝説
ニュースワイド 欽ちゃんのもっぱらの評判（1997年10月 - 1998年4月）
桜庭亮平 朝刊フジ（2002年3月25日 - 2004年8月）※体調不良のため降板。後任は塚越孝アナウンサー、『塚越孝 朝刊フジ』に改題
デジタル・チャリティー・ミュージックソン（2004年12月・2005年12月）
サタデーソングコレクション（2004年10月 - 2005年3月）
ハローリビング
ブロードバンド!ニッポン（2005年10月 - 2006年9月、月曜日）
ナイタースペシャル 桜庭亮平の歌謡大全集 ※野球中継中止時の雨傘番組
加トちゃんのスーパー黄金伝説（フジ移籍後は2006年4月 - 9月）※1998年10月スタート、基本的にナイターオフ期のみ放送
メダマ!?ラジオ金曜日（2007年12月、フジ移籍後のゲスト出演）
フジテレビ移籍後[編集]
ひるこた!〜昼もこたえてちょーだい!〜（2006年10月〜2007年3月、ナレーション）
わかってちょーだい!（2007年4月〜2007年9月）
アナ☆ログ（不定期出演）
FNNスーパーニュースWEEKEND（2008年4月〜9月、土曜日担当ナレーター）
BSフジNEWS（2008年3月までは水曜担当→2008年4月〜9月、土曜担当）
知りたがり!（出演時期不明）
アゲるテレビ（2013年4月5日 - 9月、「ゴゴ調」金曜日担当）
アイドリング!!! 地上波版（2013年4月 - 2015年11月、ナレーション）
BSフジNEWS（2011年4月 - 、土曜夜担当）※2008年9月まで同じ時間帯を担当していた。
新報道2001
情報プレゼンター とくダネ!（2008年 - 、ナレーション）
いいものプレミアム（2009年 - 、ナレーション）
CD[編集]
いずれもインディーズ
涙の贈り物（山田邦子とのユニットKUNY AND RYO名義）
パパと踊ろうよ（1999年）
脚注[編集]
^ http://www.fujitv.co.jp/ana/sakuraba/
関連項目[編集]
フジテレビのアナウンサー一覧
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=桜庭亮平&oldid=78778773」から取得
		カテゴリ: ニッポン放送のアナウンサーフジテレビのアナウンサー日本大学出身の人物秋田県出身の人物1959年生存命人物
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		リンクを追加
		 最終更新 2020年8月1日 (土) 18:49 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
