	アミューズ
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		日本のサービス業 > 芸能プロダクション > アミューズ 
この項目では、大里洋吉が設立した芸能事務所について説明しています。その他の用法については「アミューズ (曖昧さ回避)」をご覧ください。
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "アミューズ" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2015年9月）
株式会社アミューズAMUSE INC.
アミューズ本社が入居する渋谷インフォスタワー種類
株式会社市場情報
東証1部 4301
本社所在地
 日本〒150-8570東京都渋谷区桜丘町20番1号渋谷インフォスタワー11F 北緯35度39分18.9秒 東経139度42分3.1秒﻿ / ﻿北緯35.655250度 東経139.700861度﻿ / 35.655250; 139.700861座標: 北緯35度39分18.9秒 東経139度42分3.1秒﻿ / ﻿北緯35.655250度 東経139.700861度﻿ / 35.655250; 139.700861設立
1977年10月16日業種
サービス業法人番号
5011001029386 事業内容
芸能事務所 テレビ番組製作会社、他代表者
大里洋吉（代表取締役会長）
中西正樹（代表取締役社長執行役員）資本金
15億8,782万円売上高
連結：506億4,777万円
単体：393億4,848万円
（2017年3月期）純資産
連結：251億270万円
単体：221億5,158万円
（2017年3月31日現在）総資産
連結：382億612万円
単体：323億2,024万円
（2017年3月31日現在）従業員数
連結：385名
単体：264名
（2017年3月31日現在）決算期
毎年3月31日主要株主
オオサト 25.08%
日本マスタートラスト信託銀行（信託口） 2.98%
GOLDMAN,SACHS& Co.REG 2.51%
大里洋吉 2.42%
大里久仁子 2.35%
アミューズアーティスト持株会 2.31%
（2017年3月31日現在）主要子会社
A-Sketch 66%
タイシタレーベル 60%外部リンク
https://www.amuse.co.jp/テンプレートを表示
株式会社アミューズ（AMUSE INC.）は、東証1部上場の大手芸能事務所。テレビ番組/映画製作等へも多面展開している。グループ企業を通じてDVD/ビデオソフト販売なども行う。1977年設立。創業者は大里洋吉。日本音楽制作者連盟（音制連）に加盟している。
目次
1 沿革
2 特徴・社風
3 所属タレント・アーティスト
3.1 あ行
3.2 カ行
3.3 さ行
3.4 た・な行
3.5 は行
3.6 ま行
3.7 や・ら・わ行
3.8 Apollo Bay
4 かつて所属していたタレント・アーティスト
5 主な制作協力番組
5.1 NHK
5.2 MBS
6 過去の担当番組
6.1 日本テレビ系列
6.2 テレビ朝日系列
6.3 TBS系列
6.4 テレビ東京系列
6.5 フジテレビ系列
6.6 独立局
6.7 GyaO
6.8 ラジオ局
6.9 劇場アニメ
7 不祥事
7.1 労働基準法違反
8 グループ会社
9 脚注
10 関連項目
11 外部リンク
沿革[編集]
1977年、渡辺プロダクションでキャンディーズや梓みちよのマネジャーだった大里洋吉が、路線の対立などを理由に同社から独立し、新人シンガーソングライター・原田真二を売り出すために設立[1][2]。アミューズという社名は大里が命名。1978年6月、サザンオールスターズがデビュー[1][3]。1980年には三宅裕司のマネジメントを行なうことになり、同社の二枚看板となる。渡辺プロからののれん分けではなく、出資も受けていないが、当初は大里個人が引き続きキャンディーズのマネジメントも請け負うなど、一定の協力関係にはあった。続いて売り出した富田靖子は唄やバラエティもこなしたものの映画女優が活動の中心であり、同社は音楽、演劇＆バラエティ、映画＆ドラマと、それぞれが重複の少ない分野をカバーする三枚看板体制となった。この三人（組）は四十年前後を経た現在も揃って同社に所属し続けている。
1989年、三宅が司会を務めたバラエティ番組の「三宅裕司のいかすバンド天国」をサポートしたことをきっかけとして、以後、制作プロダクション機能がアミューズに設けられることとなり、番組制作へ進出。テレビ制作室、メディア事業部と制作部門の名称は変遷した。
1990年、アミューズビデオ、後のアミューズピクチャーズを設立。さらに、1995年にバンダイと共同出資でアニメ会社「エアーズ」を設立（2015年清算結了）。翌年には映画事業部を設けて、映像事業に積極的な意欲を見せた。2003年に、アミューズピクチャーズを東芝に売却[4] 後は、アミューズソフト販売（後のアミューズソフトエンタテインメント、2015年に吸収合併）が映像事業の中核を担い、またエアーズ消滅後はトライネットエンタテインメントがアニメ関連事業を手掛けた。
2004年、北海道の芸能プロダクション、CREATIVE OFFICE CUEと業務提携し、同社社長（当時。現：会長）兼タレントである鈴井貴之をはじめとして演劇ユニットTEAM NACS（大泉洋、安田顕、森崎博之、戸次重幸、音尾琢真）など、同社所属タレントの全国展開マネジメントを開始。
同年、ウィルコーポレーションを吸収合併することにより、現在のアミューズWILL事業部を設立。この部門は、主にローティーンからティーンエイジャーのタレントの発掘、教育、マネジメントを行う。ウィルコーポレーション時代からアミューズへの所属になったタレントは、上野樹里や吉高由里子などがいる。
2005年、月刊「De-View」とコラボレーションし、男性部門・女性部門のオーディション「第1回アミューズ王子様お姫様オーディション」を開催。応募者約5000人の中から、男性部門のグランプリには水田航生、準グランプリには戸谷公人、女性部門のグランプリには田中美晴、準グランプリには山本ひかるを選んだ。
同年、アーティストのオフィシャルグッズを販売するインターネットショップ「AMBRA」（後の「アスマート」）開設[5]。
2006年
7月6日、京都市に本社を置く着信メロディ配信会社「フェイス」と共に、映画制作会社「デスペラード」を東京都内に設立。
同年8月26日・27日の2日間、サザンオールスターズの桑田佳祐の呼びかけにより、事務所の主要アーティストが多数出演する野外フェスティバル『THE 夢人島 Fes.2006 WOW!! 紅白! エンタのフレンドパーク Hey Hey ステーション …に泊まろう!』を開催。アミューズが主催する野外フェスティバルは初めてのことである。ゲストアーティストとして、加山雄三とDragon Ash、GLAY、Mr.Childrenが外部から参加した。
山本久が代表取締役社長を退任し、松崎澄夫が代表取締役社長となる。
月刊「De-View」とコラボレーションし、「第2回アミューズお姫様王子様オーディション」を開催。男性部門のグランプリに冨田佳輔、女性部門のグランプリに木下美咲を選んだ。
2007年
畠中達郎が代表取締役社長に就任。社長だった松崎は、取締役副会長となる。
俳優、女優、モデル、タレント希望者を対象とした「アミューズ30周年記念オーディション」を開催。このオーディションのグランプリには、2008年公開映画への出演権、準グランプリにはTOYOTAインターネット広告出演権、au賞には「EZチャンネル」の「TODAY'Sウォッチ」配信のドラマでの主演権が約束されていた。9月17日に行われた最終審査で、グランプリが清水くるみ、準グランプリが松島庄汰、au賞が萬歳恵子に決定。なお、同オーディションは混戦であったため、急遽設けた審査員特別賞に伊藤直人、菊野智矢、大村沙亜子の3名を選んだ。また、最終審査に残ったものの、受賞は至らなかった吉村卓也、中村絢香、藤沢奈奈、本多利佳、中山京も所属者となった。
2008年
4月1日、KDDIと共に着うたフル等の携帯電話向けの楽曲配信を主に、音楽CDおよびDVD製作、楽曲管理等の音楽レーベル事業を行うことを目的とするメディアエンターテインメント企業「株式会社A-Sketch」 を設立。
10月16日、設立30周年を迎えた。
2009年
「アミューズ全国オーディション2009 THE PUSH!マン」を開催。今回は、音楽アーティスト部門と俳優部門、モデル・タレント部門の3部門の募集を実施。6月21日の「株主総会」で最終審査を行い、グランプリには野村周平、株主賞には間一訓、バラエティ部門賞には福田彩乃、俳優ルックス部門賞には坂ノ上茜、Right on賞には吉沢亮を選んだ。
100%子会社のアミューズエデュテインメントを台東区浅草に設立し、大里洋吉が代表取締役社長に就任。楽しみながら学べるエデュテインメント（エデュケイション＋エンタテインメント）コンテンツの開発を始める。
11月、「浅草で日本の伝統的文化を紹介したい」という大里の意向で[6]、東京都台東区浅草に日本文化を扱う美術館「アミューズミュージアム」をオープン。
2010年、「龍馬伝」の主演に福山雅治、2011年「江〜姫たちの戦国〜」の主演に上野樹里が起用され、NHK大河ドラマ主演を所属俳優が2年連続で務めることとなった。
2011年
3月16日、東北地方太平洋沖地震被災地へ義援金とマスク240万枚を寄贈する方針を発表。同日には、ファンからの義援金を受け付ける口座「アミューズ募金」を開設[7]。
大里洋吉が代表取締役会長となり、畠中達郎が代表取締役社長となる。
2013年4月、「欧米から舞台を持ってくるより、安く早く（俳優の）層も厚い」という大里の意向で、六本木にて韓流のミュージカルやコンサートをするための専用劇場「アミューズミュージカルシアター」をオープン[8]。（翌2014年3月に同劇場は閉館され、同年4月に「六本木ブルーシアター」となる。）
2014年、「アミューズ新人発掘イベント「オーディションフェス2014」」を開催。グランプリおよびポイント賞には清原果耶、バラエティー・タレント・キャスター部門賞には大松絵美、俳優・モデル部門賞には金子大地、歌うま・声優部門賞には小泉萌香、WOWOWドラマ賞には堀田真由、WOWOWキャスター賞には三浦優奈を選んだ。また、受賞はならなかったが、ファイナリストである結城りおなの所属が決定。
2015年、インドネシアのジャカルタに駐在員事務所を設立[9]。
2016年
1月、プロレス団体の新日本プロレスとの業務提携を発表[10]。
2月、ランティスとの合弁会社「アミューズランティス・ヨーロッパ」を設立[11]。
2017年
3月3日、キリンホールディングスより同社保有の横浜アリーナ（神奈川県横浜市）の運営会社の株式を同年3月下旬を目処に4.2％取得し、横浜アリーナの運営に資本参加することを発表[12]。
夏、「アミューズ 全県全員面接オーディション2017 〜九州・沖縄編〜」を開催[13]。
2019年
2月1日、新装改築した渋谷公会堂（現：LINE CUBE SHIBUYA）の指定管理者事業を受注。LINE株式会社、旧渋谷公会堂時代の指定管理者であるパシフィックアートセンターとの共同事業体「渋谷公会堂プロジェクトチーム」の筆頭企業となる。
2月13日、代表取締役社長執行役員の畠中達郎が病気療養のため、取締役副会長執行役員柴洋二郎が社長業務を代行。[14]
3月1日、アミューズエデュテインメントを吸収合併。
4月1日、柴洋二郎が代表取締役社長執行役員に、畠中達郎が代表権のない取締役に就任。[15]
6月23日、代表取締役社長執行役員に中西正樹、取締役副会長執行役員に柴洋二郎、取締役副会長執行役員に畠中達郎が就任。[16]
7月25日、中国のスポーツビジネス企業「Playmaker Kids Limited」と資本業務提携を締結。中国でスポーツエデュテインメント施設の運営を開始。
11月13日、団野村が代表を務める、アスリートのエージェント会社「Ortus Vaux Holdings」（現：アミューズスポーツ）を買収。日本法人「KDNスポーツジャパン」も含まれ、同時にグループ入りする。
12月EAFF・E-1サッカー選手権2019（韓国・釜山）の電光広告看板を出稿、芸能事務所としては珍しいこととして注目された。
特徴・社風[編集]
この節は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "アミューズ" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2019年4月）
サザンオールスターズ、爆風スランプ、福山雅治、ポルノグラフィティ、エレファントカシマシ、BEGIN、FLOW、Perfume、flumpool、ONE OK ROCK、BABYMETAL、星野源等多くの有名ミュージシャンが所属する。アパートの一室から始まった弱小プロダクションだったがサザンオールスターズの貢献で現在のような大手芸能事務所に発展した。
1980年代辺りまではミュージシャンやアイドル等を主に手掛けていたが、1990年代に入り、俳優・女優部門にも力を注ぐようになった。各民放局の主要時間帯のドラマにおいて、主演クラスの占有率が非常に高くなるまでに成長した。多い時では、同じ作品に所属者が4～5名、参加している。音楽部門でも、ミュージックステーションや紅白歌合戦のような大型番組に所属者が多く出場しており、近年、各テレビ局とのブッキングが強くなった。平成13年3月期の決算では、主要所属アーティスト3組（サザンオールスターズ、福山雅治、ポルノグラフィティ）による営業収入が総営業収入（連結）の約半分を占めていた。
KDDIと共に着うたフル等の携帯電話向けの楽曲配信を主に、音楽CDおよびDVD製作、楽曲管理等の音楽レーベル事業を行うことを目的とするメディアエンターテインメント企業「株式会社A-Sketch」 を設立し、自社レーベルでのミュージシャン育成に力を入れている。音楽アーティスト発掘や現地への著作権の提供などを手掛ける法人を中国や韓国に、映像コンテンツの作成会社をアメリカに持つなど、海外にも盛んに展開している。
所属者を全てアーティストと呼び、音楽アーティストを指す場合はミュージシャンと呼称される。
毎年6月に国技館での株主総会で所属アーティストによるライブ、イベントを実施している。
ミュージシャン、俳優、女優、アイドル、文化人、タレント等の幅広いジャンルの所属者のマネジメントを行っている。
ジャンルを超えた所属者同士の親交が深い、アットホームな社風である。
アクト・アゲインスト・エイズといった大掛かりなライブを定期的に主催している。
ミュージシャン部門と男性俳優部門に力を入れている。
2005年からは事務所所属の若手男性俳優によるファンに直接感謝を伝えるイベント、ハンサムライブを開催している。年に一度、歌、ダンス、ミュージカルなどを披露しており、歴代出演者も豪華で、年々盛り上がりを見せている。
かつて2019年に新たに立ち上げられたYouTubeクリエイター部門第1号としてだいにぐるーぷが所属したが[17][18][19]、2020年4月に正式に退所することが発表された[20]。
所属タレント・アーティスト[編集]
あ行[編集]
青柳塁斗
Aqours（業務連携）
麻生かほ里
麻生真彩
阿部純子
有友緒心
石賀和輝
石田ニコル
礒部花凜
板谷由夏
市毛良枝
猪塚健太
今井隆文
WEAVER
杉本雄治
奥野翔太
河邉徹
植木豪
上野樹里
植原卓也
浦上晟周
エドガー・サリヴァン
エレファントカシマシ
宮本浩次
大迫傑
大谷亮平
太田将熙
大原洋人
岡田愛
奥山佳恵
小倉久寛
折坂悠太
カ行[編集]
甲斐翔真
賀来賢人
風間由次郎
加藤貴子
金子大地
神木隆之介
神はサイコロを振らない（バンド）
川床明日香
菅野莉央
岸谷五朗
きづき
木村美紀
清原果耶
桐生祥秀
倉島颯良
倉谷日奈子
CROSS GENE
小泉萌香
小関裕太
さ行[編集]
坂下雄一郎
坂ノ上茜
阪本奨悟
さくら学院
桜田通
サザンオールスターズ
桑田佳祐
関口和之
松田弘
原由子
野沢秀行
佐藤健
佐藤日向
サンプラザ中野くん
s**t kingz
柴崎竜人
島ゆいか
清水くるみ
白木夏子
SHIN WON HO
新谷ゆづみ
新日本プロレス
Skoop On Somebody
武田雅治
鈴木仁
鈴木美羽
須藤理彩
荘口彰久
ソニン
た・な行[編集]
高槻かなこ
田川隼嗣
竹内由恵
竹下佳江
竹田純
田中千絵
田中美空
田野アサミ
Ciào Smiles
TEAM NACS[21]
森崎博之
安田顕
戸次重幸
大泉洋
音尾琢真
恒松祐里
鶴岡慧子
寺脇康文
DearDream
DEAN FUJIOKA
東根作寿英
富田健太郎
富田美憂
富田靖子
豊崎由里絵
中川可菜
中田青渚
中村仁美
中村里帆
仲里依紗
新原泰佑
ネモ
野村周平
は行[編集]
橋本淳
馬場典子
パッパラー河合
Perfume
かしゆか
あ〜ちゃん
のっち
平岡祐太
平間壮一
兵頭功海
BEGIN
深津絵里
福崎那由他
福田彩乃
福山雅治
藤平華乃
藤原さくら
藤原大祐
船戸ゆり絵
flumpool
山村隆太
阪井一生
尼川元気
小倉誠司
FLOW
BABYMETAL
中元すず香
菊地最愛
星野源
細田佳央太
堀田真由
ホラン千秋
本田直之
ポルノグラフィティ
岡野昭仁
新藤晴一
ま行[編集]
前田佳織里
牧野由依
松井愛莉
松岡広大
松島庄汰
松本遥奈
愛希れいか
三浦春馬
三浦優奈
水田航生
水野由結
溝口琢矢
三船海斗
三村和敬
三宅裕司
三吉彩花
村川絵梨
村松崇継
本仮屋リイナ
森下ひさえ
森ハヤシ
森萌々穂
森雪之丞
や・ら・わ行[編集]
八木アリサ
八木優希
柳田将洋
山出愛子
山﨑光
山田杏奈
山本舞衣子
柚希礼音
吉沢亮
吉田明世
吉高由里子
吉村卓也
六車奈々
渡邊圭祐
ONE OK ROCK
Taka
Apollo Bay[編集]
子会社ライブ・ビューイング・ジャパンの芸能マネジメント部門。2020年4月に発足し、アミューズ所属者が一部移籍している。公式サイト[22] のロゴには「Apollo Bay AMUSE GROUP」と表記がある。
株元英彰
熊田茜音
堀内まり菜
吉武千颯
かつて所属していたタレント・アーティスト[編集]
粟生睦未
青木裕子[23]
阿部菜渚美
天宮良
荒木美裕
新山のぞみ
飯田來麗
池まり子
石原壮馬
イ・スンギ
伊藤綺夏
伊藤直人
池田香織
伊藤沙耶
伊藤美奈子
稲田千花
伊村製作所
岩崎響
岩田玲
岩本乃蒼[24]
IN-HI
上原香代子
内川蓮生
H2O
E・Z・O
衛藤利恵
大野百花
大前喬一
大村沙亜子
大村まなる
大森隆志
岡崎百々子
岡林信康
奥貫薫
岡田理江
岡田義徳
ALEX (ファッションモデル)
於保佐代子
加賀美セイラ
春日由輝
CASCADE
片山怜雄
加藤晴彦
加藤潤一
可名
金井美樹
金城武[25]
叶千佳
嘉門達夫
可憐Girl's[26]
河合美佐
河内淳一
川田由起奈
菊池和澄
木下美咲
木村遼希
紀里谷和明
九里徳泰
黒田福美
劇団プレステージ
ghostnote
小池惟紀
小出恵介
向野章太郎
小松彩夏
小柳友
佐伯チズ
サエラ
坂田直貴
佐々木ゆう子
佐藤弥生
SIAM SHADE
志村玲那
下田翔大
秀光
ジューシィ・フルーツ
四禮正明
杉本愛里
杉本愛莉鈴
杉山セリナ
鈴木和也
スペクトラム
園田玲欧奈
だいにぐるーぷ
髙頭祐樹
高橋真唯
高橋優
田島絵里香
田尻あやめ
舘そらみ
橘杏里
田中こなつ
田中偉登
田中美晴
Tama
田森美咲
多和田えみ
近田春夫
千阪健介
DEAD END
寺田拓哉
THE 東南西北
徳丸琴乃
戸谷公人
鳥羽潤
冨田佳輔
長尾卓也
永岡真実
中島由貴
中村絢香
中村咲哉
中村竜
夏目鈴
野田稔
野津友那乃
BINECKS
HaKU
爆風スランプ
はじめロベルト
PaniCrew[27]
bahashishi
林剛史
原田真二
原田新平
萬歳光恵
Buzy
比嘉バービィ
平田薫
平埜生成
藤沢奈奈
THE PRIVATES
フリーウェイハイハイ
Full Of Harmony
深田あき
藤澤遥
布施柚乃
Hemenway
BOYSTYLE[28]
WHITE ASH
MIHIRO 〜マイロ〜
正木郁
松下由樹
松田沙紀
松永一哉
松本嘉菜
MIKIKO
水沢エレナ
宮崎ますみ
武藤彩未
村田充
モノブライト
森口彩乃
森本亮治
栁澤貴彦
山下銀次
山本ひかる
山本未來
結城洋平
結城りおな
ユリサ
吉田桂子
吉田照美
LOVE LOVE LOVE
蘭香レア
李亦捷
李涛
wyolica
WAGE
分山貴美子
渡部秀
主な制作協力番組[編集]
NHK[編集]
世界ふれあい街歩き（但し、週替り）
MBS[編集]
情熱大陸
過去の担当番組[編集]
日本テレビ系列[編集]
ストリートファイターII V（読売テレビ）
Perfumeのシャンデリアハウス
三宅裕司のドシロウト（山口放送）
Sing for Smile 昭和歌謡ショー「あの日あの歌」（BS日テレ）
テレビ朝日系列[編集]
痛快!婦警候補生やるっきゃないモン!（ドラマ）
世界痛快伝説!!運命のダダダダーン!（朝日放送）
世界痛快伝説!!運命のダダダダーン!Z（朝日放送）
驚きももの木20世紀（朝日放送）
いとしの未来ちゃん（ドラマ）
えびす温泉
TBS系列[編集]
PURE ROCK
テレビ東京系列[編集]
ジャングルの王者ターちゃん
エルフを狩るモノたち
エルフを狩るモノたちII（セカンド）
シブスタ S.B.S.T
ビット・ザ・キューピッド
ぼのぼの
恋、した。
同窓会
〜空色グラフィティ〜君に会いたくて
畑のうた
女と愛とミステリー「パートタイム探偵」
女と愛とミステリー「パートタイム探偵2」
フジテレビ系列[編集]
クイズ!スパイ2/7
タモリのネタでNIGHTフィーバー!
禁じられた遊び
お厚いのがお好き?
ニューデザインパラダイス
アイデアの鍵貸します
エコラボ〜もったいない博士の異常な愛情
未来教授サワムラ
灯り物語
独立局[編集]
モンキーパーマ
GyaO[編集]
僕らの放課後バラエティ『ナイッシュー!』
性病先生
ラジオ局[編集]
良平のラジオにおいでよ!!（青森放送）
劇場アニメ[編集]
超劇場版ケロロ軍曹2 深海のプリンセスであります!（音楽制作協力）
不祥事[編集]
労働基準法違反[編集]
2019年4月、上限を超える時間外労働を従業員にさせた等として、労働基準監督署から是正勧告を受けていたことが分かった[29]。2013年8月には労使協定（三六協定）を届け出ずに従業員に残業させたとして、2018年10月には月に一日も休むことなく働いていた従業員がいた等と認定され、それぞれ是正勧告を受けていた[30]。
グループ会社[編集]
連結子会社
A-Sketch
タイシタレーベルミュージック
TOKYO FANTASY
ライブビューイングジャパン
関連会社
MASH  A&R
LINE TICKET
脚注[編集]
[脚注の使い方]
^ a b 第25回 大里洋吉 氏 | Musicman-NET
^ 「福山雅治のオールナイトニッポンサタデースペシャル・魂のラジオ』、ニッポン放送、2008年3月22日放送、ゲスト・大里洋吉の言及。
^ 第11回　高垣 健 氏 | Musicman-NET
^ その後、東芝エンタテインメント・ショウゲートを経て、現在の博報堂DYミュージック&ピクチャーズ（博報堂DYメディアパートナーズ傘下）。
^ 沿革 アミューズ
^ 原由子『あじわい夕日新聞～夢をアリガトウ～』P48 - 49、朝日新聞出版、2013年
^ [1][リンク切れ]
^ “六本木に韓流ミュージカル専門劇場　「第４の波」なるか”. 産経ニュース. (2013年5月11日). http://sankei.jp.msn.com/entertainments/news/130511/ent13051109150000-n1.htm 2013年10月28日閲覧。 
^ “アミューズ、インドネシアに駐在員事務所設立”.   映画.com (2015年9月24日). 2015年9月24日閲覧。
^ “新日本プロレスとアミューズが業務提携 レスラーの活躍拡大目指す”.   ORICON STYLE (2016年1月5日). 2016年1月6日閲覧。
^ “アミューズとランティス、仏に合弁会社設立”.   映画.com (2016年2月10日). 2016年2月10日閲覧。
^ “株式会社横浜アリーナの株式一部取得のお知らせ” (日本語) (PDF) (プレスリリース), アミューズ, (2017年3月3日), http://ir.amuse.co.jp/20170303_%E6%A8%AA%E6%B5%9C%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%8A%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E5%8F%96%E5%BE%97%E3%83%AA%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B9_%E6%B1%BA%E5%AE%9A%E7%A8%BF.pdf 2017年3月3日閲覧。 
^ “福山雅治・仲里依紗ら所属のアミューズ“全県全員面接”オーディションを開催”. モデルプレス (ネットネイティブ). (2017年6月29日). https://mdpr.jp/news/detail/1697074 2017年6月29日閲覧。 
^ 社長業務の代行に関するお知らせ
^ 代表取締役異動のお知らせ
^ 代表取締役・取締役の異動のお知らせ
^ “アミューズアーティスト一覧”.   アミューズ (2019年1月5日). 2020年1月31日閲覧。
^ 【報告】事務所に所属することになりました
^ だいにぐるーぷTwitter
^ 岩田涼太 [@Dai2_iwata] (9 April 2020). "【ご報告】4月からだいにぐるーぷはフリーでやっていくことになりました。詳しくは動画にしますが、僕らなりのポジティブな決断です。それに準じて、仕事関係の問い合わせ先は変更し、プレゼント等は受け取れない状態となってるのでお気をつけください！" (ツイート). Twitterより2020年4月9日閲覧。.mw-parser-output cite.citation{font-style:inherit}.mw-parser-output .citation q{quotes:"\"""\"""'""'"}.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/65/Lock-green.svg/9px-Lock-green.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg/9px-Lock-gray-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/aa/Lock-red-alt-2.svg/9px-Lock-red-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration{color:#555}.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span{border-bottom:1px dotted;cursor:help}.mw-parser-output .cs1-ws-icon a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/4c/Wikisource-logo.svg/12px-Wikisource-logo.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:12px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output code.cs1-code{color:inherit;background:inherit;border:inherit;padding:inherit}.mw-parser-output .cs1-hidden-error{display:none;font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-visible-error{font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-maint{display:none;color:#33aa33;margin-left:0.3em}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format{font-size:95%}.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left{padding-left:0.2em}.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right{padding-right:0.2em}.mw-parser-output .citation .mw-selflink{font-weight:inherit}
^ CREATIVE OFFICE CUEとの業務提携。
^ Apollo Bay（アポロベイ）
^ TBSテレビ入社前に在籍。
^ 日本テレビ入社前に在籍。
^ フーロンとの業務提携。
^ 島ゆいか、中元すず香は現在もアミューズ所属。
^ ただし、植木豪のソロ活動に関してはアミューズがマネージメント中。
^ 村川絵梨、田野アサミは現在もアミューズ所属。
^ “大手芸能事務所に労働是正勧告 アミューズ、吉本興業、LDH”. 共同通信. (2019年4月14日). https://this.kiji.is/489842900289586273?c=110564226228225532 2019年4月14日閲覧。 
^ “芸能大手、月５００時間勤務も　違法残業、３社に是正勧告”. 中日新聞. (2019年4月14日). https://www.chunichi.co.jp/article/front/list/CK2019041402000067.html 2019年4月14日閲覧。 
関連項目[編集]
東京ワンピースタワー
アミューズミュージアム
アミューズモデルス
芸能事務所
制作プロダクション
日本のレコード会社一覧
代官山プロダクション
KDDI
外部リンク[編集]
公式サイト
アミューズ (@amuse_official) - Twitter
アミューズ ミミー (@amusemimiy) - Twitter（広報用アカウント）
アミューズ - Facebook
STOLABO TOKYO 公式Ustreamチャンネル
アミューズソフトエンタテインメント株式会社
TEAM NACS Official Site
表話編歴アミューズ
代表取締役社長：中西正樹ミュージシャン
WEAVER
杉本雄治
奥野翔太
河邉徹
植木豪
エドガー・サリヴァン
エレファントカシマシ
宮本浩次
折坂悠太
CROSS GENE
阪本奨悟
さくら学院
サザンオールスターズ
桑田佳祐
関口和之
松田弘
原由子
野沢秀行
サンプラザ中野くん
s**t kingz
Skoop On Somebody
Ciào Smiles
辻村有記
DearDream
ディーン・フジオカ/藤岡靛
NOA
パッパラー河合
Perfume
樫野有香
西脇綾香
大本彩乃
BEGIN
福山雅治
藤原さくら
flumpool
FLOW
BABYMETAL
星野源
ポルノグラフィティ
慢慢説（マンマンシュオー）
京（みやこ）
宮本浩次
村松崇継
Mayday
山出愛子
Rihwa
Ryofu（呂布）
Red Dracul Scar Tissue
ONE OK ROCK
@onefive
俳優・タレント（男性）
青柳塁斗
池田健一郎
石賀和輝
猪塚健太
今井隆文
植木豪
植原卓也
浦上晟周
EA / ERAN
大谷亮平
太田将熙
奥智哉
小倉久寛
甲斐翔真
賀来賢人
風間由次郎
金子大地
神木隆之介
岸谷五朗
きづき
許峰（キョホウ）
久住健斗
黒岩司
小関裕太
坂田直貴
阪本奨悟
桜田通
佐藤健
サンプラザ中野くん
シェーン
秀光
SHIN WON HO
鈴木仁
田川隼嗣
田口翔大
TEAM NACS
森崎博之
安田顕
戸次重幸
大泉洋
音尾琢真
辻本将平
寺田拓哉
寺脇康文
DearDream
ディーン・フジオカ/藤岡靛
時任勇気
東根作寿英
富田健太郎
野村周平
橋本淳
兵頭功海
平岡祐太
平間壮一
福崎那由他
福山雅治
ほえやま君
細田佳央太
松岡広大
松島庄汰
水田航生
溝口琢矢
三船海斗
MIMIY
三村和敬
三宅裕司
室井響
森ハヤシ
山﨑光
吉沢亮
吉村卓也
渡邊圭祐
俳優・タレント（女性）
青井乃乃
麻生かほ里
麻生真彩
阿部純子
有友緒心
石田ニコル
石田夢実
礒部花凜
板谷由夏
市毛良枝
稲沢朋子
上野樹里
植村友結
浦まゆ
岡田愛
奥山佳恵
加藤貴子
茅島みずき
川床明日香
菅野莉央
清田みくり
清原果耶
国本梨紗
組橋星奈
倉島颯良
小泉萌香
小松彩夏
コルファー・ジュリア
坂ノ上茜
佐藤愛桜
佐藤日向
佐野杏羽
芝咲美穂
島ゆいか
清水くるみ
白鳥沙南
新谷ゆづみ
李婕（ジェニー・リー）
鈴木美羽
須藤理彩
ソニン
瀧七海
竹内由恵
立花恵理
田中千絵
田中美空
田野アサミ
恒松祐里
戸高美湖
富田靖子
中川可菜
中田青渚
中村仁美
中村里帆
仲里依紗
根岸姫奈
野中ここな
馬場典子
日髙麻鈴
深津絵里
福田彩乃
藤平華乃
藤本林花美愛
堀田真由
ホラン千秋
前田佳織里
前田茉耶
牧野仁菜
松井愛莉
愛希れいか
真広佳奈
三浦優奈
水野由結
宮下かな子
宮原響
三吉彩花
村川絵梨
本仮屋リイナ
森下ひさえ
森萌々穂
八木アリサ
八木美樹
八木優希
山田杏奈
柚希礼音
吉高由里子
吉田明世
吉田爽葉香
六車奈々
ロワ梨里愛
スペシャリスト
石井美保
石賀和輝
礒部花凜
大迫傑
大橋直誉
大原洋人
金藤理絵
木村美紀
桐生祥秀
Green Leaves
小泉萌香
小峯裕之
坂下雄一郎
サンプラザ中野くん
柴崎竜人
庄島義博
白石尚久
白木夏子
新日本プロレス
荘口彰久
高槻かなこ
竹内ジョン
竹下佳江
竹田純
鶴岡慧子
DearDream
富田美憂
豊崎由里絵
虎姫一座
中村仁美
ネモ
後本萌葉
早野實希子
馬場典子
パッパラー河合
福山雅治
船戸ゆり絵
本田直之
ボイたまプロジェクト
前田佳織里
牧野由依
松本遥奈
三宅裕司
森ハヤシ
森雪之丞
柳田将洋
山本舞衣子
吉田明世
キッズ
有坂心花
入谷芙羽
江口慶
榎本司
大島美優
尾形颯太
笠松基生
加藤庵次
木村咲愛
齋藤里咲
佐野杏羽
篠原湊大
白水ひより
新貝純加
田中未唯奈
照内心陽
奈緒美クレール
中村謙心
並木彩華
根岸実花
野崎珠愛
野崎結愛
福嶋琉空
桃井杏奈
山口祐輝
吉川みあ
和田美羽
旧所属タレント・アーティスト
過去に所属していたタレント・アーティスト
カテゴリ
関連会社
アミューズモデルス
アミューズソフトエンタテインメント
アミューズブックス
A-Sketch
ショウゲート
トライネットエンタテインメント
劇団スーパー・エキセントリック・シアター
CREATIVE OFFICE CUE
エアーズ
TOKYO FANTASY
関連施設
シネ・アミューズ（閉館）
アミューズCQN（現：ヒューマントラストシネマ渋谷）
アミューズミュージアム
アミューズ・ミュージカルシアター（現：Zeppブルーシアター六本木）
関連人物
大里洋吉（創業者）
松崎澄夫（前社長）
塩川和則（執行役員AICA事業部長）
 カテゴリ表話編歴CREATIVE OFFICE CUE
代表取締役社長：伊藤亜由美 / 取締役会長：鈴井貴之俳優・タレント
鈴井貴之
TEAM NACS
大泉洋
安田顕
森崎博之
戸次重幸
音尾琢真
小橋亜樹
北川久仁子
オクラホマ
河野真也
藤尾仁志
NEXTAGE
田中温子
佐藤亮太
戸澤亮
NORD
舟木健
安保卓城
島太星
瀧原光
東李苑
ミュージシャン・スペシャリスト
Chima
綾野ましろ
nonoc
安田史生
塚田宏幸
旧所属タレント・アーティスト
 過去の在籍者
制作参加番組・作品
テレビ番組
水曜どうでしょう
 カテゴリ
鈴井の巣
鈴井の巣 presents n×u×k×i
ドラバラ鈴井の巣
1×8いこうよ!
いばらのもり
おにぎりあたためますか
ハナタレナックス
チビナックス
鈴井貴之のロケハン。
直CUE!勝負
どーせヒマでしょ?
モンキーパーマ
不便な便利屋
スープカレー
あぐり王国北海道NEXT
アオタガイ学園
ラジオ番組
GO・I・S
GOLGOLGO
NACS GOTTA ME!
大泉洋のサンサンサンデー
音尾琢真のアタックヤング
Side7
R advance RAD'S
北風小僧
顕さんの丑三つ前
鈴井貴之 ラジヲの時間
森崎博之のジャンジャンジャンプ
映画
man-hole
river
銀のエンゼル
探偵はBARにいる
しあわせのパン
ぶどうのなみだ
俳優 亀岡拓次
プリンシパル〜恋する私はヒロインですか?〜
こんな夜更けにバナナかよ 愛しき実話
そらのレストラン
イベント
CUE DREAM JAM-BOREE
関連団体
OOPARTS
劇団イナダ組
モリプロ
ロックメン
手風琴21
アミューズ（業務提携）
 カテゴリ
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=アミューズ&oldid=79852732」から取得
		カテゴリ: アミューズ芸能プロダクション音楽プロダクション声優プロダクションテレビ制作会社日本の音楽関連出版社渋谷区の企業1977年設立の企業東証一部上場企業2001年上場の企業CREATIVE OFFICE CUE隠しカテゴリ: 外部リンクがリンク切れになっている記事/2015年9月出典を必要とする記事/2015年9月ウィキデータにない座標出典を必要とする記事/2019年4月
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		العربيةDeutschEnglishEspañolBahasa IndonesiaItaliano한국어PortuguêsРусскийไทย中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年10月6日 (火) 06:23 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
