	日本車
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "日本車" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2009年8月）
  日産・スカイラインセダン V37
日本車（にほんしゃ）とは、日本で生産される自動車（日本製自動車）、もしくは日本を本拠とするメーカーやブランドが販売する自動車（日本ブランド車）のことである。日本国内では、国産車とも呼ばれる。
目次
1 概要
2 歴史
3 主なメーカー・ブランド
4 日本国外における日本車
4.1 現地生産の開始
5 日本国外の文化にみる日本車
6 脚注
7 関連項目
8 外部リンク
概要[編集]
日本車の特徴は高品質にある。新興市場14地域におけるイメージ調査では、質が良いと思う日本製品として日本車が挙げられている[1]。信頼性・安全性等を考慮した米消費者団体の調査でも、推薦車種に日本車が挙げられることが多い[2][3]。また、信頼性の高い車種・燃費のよい車種でも日本車がリードしている。アメリカの自動車耐久品質調査において、レクサスが1995-2008年まで14年連続でトップだった[3]。米国環境保護庁の2009年燃費ガイドによれば、クラス別燃費ランキングのトップは40車中13車が日本車であった[4]。
2008年、日本の年間自動車生産台数は1156万台で、世界第1位であった[5]。
2008年、日本の主要自動車メーカーによる自動車生産台数は2298万2924台で、世界の自動車生産台数6956万1356の33.0%を占めている[6]。
2013年、アメリカの高速道路安全保険協会による評価では、安全性で最高評価である「トップセーフティーピックプラス」の基準を満たした22車種のうち、16車種が日本メーカー車両であった[7]。2014年、コンシューマー・レポートはブランド別の信頼度順位を発表し、レクサス、トヨタ、マツダ、ホンダの順に、日本勢がトップ4位まで独占した[8]。
世界主要国の乗用車販売台数に占める、「日本ブランド車」のシェアは以下の通り。
アメリカ合衆国：41.2%
西ヨーロッパ全体：13.5%
イギリス：17.8%
ドイツ：11.6%
フランス：8.7%
イタリア：11.5%
スウェーデン：15.7%
ただこれらのように性能や品質では評価される一方でTopGearでは度々｢つまらないモノ｣扱いされたりしたように｢感性に訴えかける領域に関してはダメ｣と言う評価を受けることも間々あり、それは北米でのサイオンブランド設立の背景にも挙がっていた。
現在は日産自動車と三菱自動車がルノー、三菱ふそうがダイムラーの傘下に入っているほか、過去にはスバル・スズキがゼネラル・モーターズ、マツダがフォードの傘下であったことがある。
歴史[編集]
1904年 日本車第1号と言われている「山羽式蒸気自動車」が電気技師・山羽（やまば）虎夫によって製作される[9]。
1907年 日本車初のガソリン自動車「タクリー号」が吉田真太郎と内山駒之助の2人によって約10台製作される。
1911年 東京府東京市麻布区（現在の東京都港区麻布）に「快進社自働車工場」（日産自動車の源流）を設立し、初のエンジンまでも含めた純国産車を開発した。
1916年 現存する日本最古の国産自動車、機械遺産であるアロー号が製作される。
1918年 日本車初のトラック「T.G.E.トラック」が東京瓦斯電気工業（英名略称：T.G.E.）によって生産される[10]。
1919年 日本車初の量産乗用車「三菱A型」が三菱造船によって誕生[11]。
  オートモ号（復元）。国立科学博物館の展示。
1925年 白楊社の豊川順弥が製造した「オートモ号」2台が上海に輸出され、日本車初の輸出車となる。1台は消防の伝令車として使われた（「オートモ号」は約300台製造された。1999年、トヨタ博物館と国立科学博物館の共同プロジェクトで復元され、現在、国立科学博物館に展示されている）。
1925年 アメリカのフォード・モーターが横浜に工場を設立し、続けて1927年にはゼネラルモーターズが大阪に工場を設立。両社ともノックダウン生産という形で大量生産を行い、太平洋戦争直前まで操業した。
1932年 川越庸一（大同メタル創業者）が当時の大岩名古屋市長を巻き込み、1928年に提唱した、「中京デトロイト化構想」に沿い、大隈鉄工所（現・オークマ）、愛知時計電機、岡本自転車、日本車輌製造の4社共同による、国産初の乗用車「アツタ号」が完成、試作1号車を名古屋市役所が買い上げる。しかし、当時の技術力や社会、経済情勢の前に、企業化計画は頓挫した。
1935年 トヨタ自動車の創業者である豊田喜一郎がトヨタ初のトラック「トヨダ・G1型トラック」を乗用車に先駆けて完成させた[10]。エンジン部品の鋳造には、「アツタ号」の経験も活かされている[要出典]。
1936年 トヨタ初の生産型乗用車「トヨダ・AA型乗用車」を生産[10]。
主なメーカー・ブランド[編集]
四輪車
  トヨタ クラウン
  日産 GT-R
  ホンダ オデッセイ
トヨタ自動車
トヨタ
レクサス
ダイハツ工業
日野自動車
サイオン　※現在廃止
トヨペット　※現在廃止（販売チャンネルとして名は残る）
日産自動車
ニッサン
インフィニティ
ダットサン
プリンス　※現在廃止
本田技研工業
ホンダ
アキュラ
マツダ
マツダ
アンフィニ　※現在廃止
ユーノス　※現在廃止
オートザム　※現在廃止
SUBARU
スバル
三菱自動車工業
スズキ
いすゞ自動車
光岡自動車
日本エレクトライク
三菱ふそうトラック・バス
UDトラックス（旧：日産ディーゼル）
二輪車
本田技研工業
スズキ
川崎重工業
ヤマハ発動機
日本国外における日本車[編集]
戦後における日本車の本格的な海外輸出は、1949年（昭和24年）12月1日の外国為替及び外国貿易管理法、および輸出貿易管理令を経て、さらに翌1950年（昭和25年）4月の自動車の統制価格の廃止をもって、原材料の調達、生産、販売、値付けに関する一切の規制が取り払われ、自由化がなされるまで待たねばならなかった。また、自動車業界側は、1949年4月に「自動車輸出振興会」を設立し、トヨタ社長の豊田喜一郎を会長に据え、輸出再開の準備を進めた。
民間輸出業者に続き、メーカーも海外輸出を再開したが、当初の輸出先は本土復帰前の沖縄、台湾、タイ、ブラジルが主であった[12]。当初は、第二次大戦後の世界で普及途上であった一方、軍用車両生産によって日本での製造技術蓄積が進んでいたディーゼルエンジン搭載の大型トラック・バスが輸出の主力であった。
純粋な輸出による増産ではないが、1956年から始まった「U.S. Army Procurement Agency in Japan（APA）特需」も、生産技術の向上には好機となった[13]。
より外貨の獲得に有利な対米輸出は、1957年のトヨタのクラウンとランドクルーザーから始まった。当時はまだ技術力が低かったため、クラウンはオーバーヒートや焼きつき、操縦安定性の欠如、灯火類の照度不足などで市場不適合の烙印を押され、改良の甲斐もなく早々と輸出中止を余儀なくされたため[14]
、設立当初の米国トヨタ（現・TMS）はランドクルーザーのみに命脈を繋ぐという危機的状況に追い込まれた
[15]。
その後各メーカーは欧米の技術を徹底的に模範、研究することで次第に評価が高まっていった[要出典]。
オイルショックや大気汚染問題が深刻化した1970年代に、ホンダによってCVCCが開発されるとその高い技術力や省燃費性に注目が集まるようになり、世界での評価は大きく高まった
[16]。
今では燃費の良さや、工作精度の高さによる故障の少なさ、そして安価である事が評判となり、世界各国で高い人気を得るまでになっている。
国交のない北朝鮮や、フセイン政権時代のイラクにも、商社を通じて輸出（主にトヨタ・ハイラックスや、同メーカーハイエースなどピックアップや大人数が乗車可能なバン）されている。チャド政府軍対リビア軍・反政府軍によるチャド内戦や、イラン・イラク戦争の際は、両軍ともに日本製のトラックや4輪駆動車に銃砲類を搭載した簡易戦闘車「テクニカル」を大量投入して戦闘を繰り広げ俗にトヨタ戦争とも呼ばれた。
ロシア連邦や東南アジア、南アジア、西アジア、アフリカ諸国など、多くの国に日本で使用されていた中古車が大量に輸出されており、ロシアやモンゴル国などでは、右側通行にもかかわらず右ハンドルのままで使用されている。特に商用車などは日本語の看板が描かれたまま使われているものも多い。
また、日本車に限定されるものではないが、盗難車の輸出も増え続けている。これには、自由貿易港を持ち、ジュベル・アリ・フリーゾーンでもあるドバイが存在する限り、有効な対策はないといわれている。
イギリスやアメリカなどではスカイラインGT-Rやランサーエボリューション、インプレッサWRXなどの一部のスポーツモデルがカルト的な人気を誇っている。また近年特にアメリカ市場では、いわゆる25年ルール（外国製車種のうち製造後25年を経たものは制限なく輸入・使用が可能）が1990年代も除外対象になってきたことから日本のバブル期の高性能車から軽自動車まで様々な中古車が輸出される事象が発生している。
ブラジルでは1990年代まで国策により輸入車の販売が原則禁止されており、トヨタが一部車種を現地組み立てするに止まっていた。しかし現在は輸入車の販売が解禁された上に、本田技研工業も現地生産を開始し、更にフレックス燃料車を発売したのを皮切りにトヨタもフレックス燃料車の生産販売に参入した。
アメリカ市場での市場シェアは約35%と高い。カリフォルニア州に限ると、シェアは45%になり、41%のアメリカ車より高いシェアを記録した（2006年）。アメリカメーカーはピックアップトラックが販売の中心になっているのに対し、セダンやSUVでは日本メーカーがリードしている。2007年、全米最大の新聞であるUSAトゥディ紙が発表した「過去25年間に最もインパクトのあった自動車」では、1位・トヨタ・カムリ（1992年型）、3位・トヨタ・プリウス（2001年型）、7位・レクサスLS400（1990年型）など、トップ10のうち6車が日本車であった[17]。
ヨーロッパにおいては、市場シェアは約13.5%であり、1999年の11.7%から増加している。特にイギリスでは18%近くのシェアがある。ドイツでも輸入車としては最も高いシェアがある。近年、トヨタ自動車が欧州での販売台数を伸ばしているのに対し、日産自動車は大きく落としている。
オーストラリアでは50%近くのシェアがある。現地工場を持つトヨタが全（アメリカ、欧州、日本、韓国）メーカーの中でトップシェアである。また、かつては日産や三菱も現地生産したこともあった。
韓国では、1988年に自動車の輸入が自由化されたものの、「輸入先多辺化（多角化）制度」と呼ばれる事実上の対日輸入禁止品目において自動車が指定されていたために、日本製自動車に限っては輸入・販売が禁止されていた[1]が、その間にも現地メーカーにより、三菱車やマツダ車、スズキ車などをはじめとした多くの車種が現地生産されていた[18]。日本車の販売は、同制度が1998年6月をもって撤廃された後に開始された。日本車に乗ることに対する心理的な後ろめたさがあるとも言われたが、2005年以降はレクサスが輸入車販売の第1位となっている他、ホンダやインフィニティの販売も好調である[2]。近年は米韓自由貿易協定により、米国製日本メーカーの車も徐々に増えてきている（トヨタ・カムリ、トヨタ・シエナ、日産・アルティマなど）。
台湾（中華民国）でも21世紀に入るまでは日本を含むアジア製やオーストラリア製の完成車輸入を禁止していたため、日本のメーカーは現地企業と合弁でKD生産に力を入れていた。中でも日産のモデルを生産していた裕隆汽車（ユーロン、Yulon）は1960年代から創業を始めている。
中国では、2008年の「日本ブランド」（現地生産車と日本からの輸出車の合計）のシェアは21%で、外資としてトップである[19]。
インドでは、マルチ・スズキ（スズキの子会社）が60%近いシェアを握っている。
現地生産の開始[編集]
前述のように、1960年代以降、日本製自動車は世界各地に輸出されていたが、日本の自動車生産台数が世界一になった以降の1980年代後半頃から、いわゆる貿易摩擦（ジャパンバッシング）の激化や円高、相手国の政策上の都合（関税、輸入制限など）などにより、トヨタや日産など主要なメーカーでは、アメリカ・ヨーロッパ・南アメリカ・中国・台湾・ASEANといった、世界の主要な地域に現地生産工場を設立し、日本から技術が移管されて、現地で日本ブランドの自動車が生産される割合が多くなっている。
当初は日本から主要な部品などを輸出していたことが多かったが、やがて主要な部品の現地調達率も高まりつつあり、外国拠点の主導で改良、設計された車種も現れるようになった。外国拠点で生産された一部の車種は日本にも輸入されている。
日本国外の文化にみる日本車[編集]
日本で言うところの走り屋文化に関連する事象
海外、主にアメリカ合衆国ではチューンアップした日本車（スポーツコンパクト：スポコン）をライス・バーナー（Rice burner）あるいはライス・カー（Rice car）、日本のオートバイメーカーのスポーツバイクをライス・ロケット（Rice rocket）と呼んでいる。このような日本車をテーマのひとつにした映画『ワイルド・スピード』（原題："The Fast and the Furious"）は、アメリカを中心に全世界でヒットし、シリーズ化されている。
とりわけ2019年前後ではアメリカの通称｢25年ルール｣と呼ばれる輸入規制免除枠(環境保護庁(EPA)が21年、高速道路交通安全局(NHTSA)が25年経過した車両に対し、ヴィンテージ品としての価値を勘案し並行輸入車に対しての試験を免除するというモノ)も相まって、ネオヒストリックカー(とりわけRB26世代のスカイラインGT-Rが取り沙汰されることが多い)の北米への流出が起こっている。[20][21]。 
以上の流れについてはスポーツコンパクト及びJDM (自動車)を参照のこと。
脚注[編集]
^ 「日本製品」に対するイメージ調査（博報堂、2009年1月15日） 新興市場14地域におけるイメージ調査で、質が良いと思う日本製品の4位に挙げられた。
^ Consumer Report.org 2008 Top Picks10車中7車が日本車。
^ a b 自動車耐久品質調査（J.D.パワー） セグメントごとのトップも過半数が日本車で占められる。
^ 米EPA Fuel Economy Guide
^ OICA Production Statistics 2008
^ World Motor Vehcile Production, Ranking by manufacturer, OICA
^ “「安全な車」ホンダが首位、米調査　２２車中日本車が１６車種”. 産経新聞. (2013年12月20日). http://sankei.jp.msn.com/economy/news/131220/biz13122009240004-n1.htm 2013年12月21日閲覧。 
^ 畑中徹 (2014年10月28日). “車の信頼度、レクサスがＶ２　米誌調査、日系が上位独占”. 朝日新聞. http://www.asahi.com/articles/ASGBX3DG5GBXUHBI00C.html 2014年11月1日閲覧。 
^ 高知県高知市中新町(現在の高知市桜井町)の今政猪熊が、1902年3月までに大阪で製造した石油発動機車を使って、1902年3月頃から1903年7月頃まで高知～伊野間で乗合自動車を営業運行したと推察され、これが日本車第1号であった可能性もある。　『日本自動車史 都道府県別 乗合自動車の誕生 写真・史料集』 180頁～183頁 (2013年2月26日発行　著者：佐々木烈　発行：三樹書房)
^ a b c トヨタ博物館 常設展
^ 日本の自動車技術240選、自動車技術会
^ 自動車輸出の再開と沖縄でのトヨタ - トヨタ自動車 75年史
^ APA特需 - トヨタ自動車 75年史
^ 米国トヨタの設立とクラウンの輸出 - トヨタ自動車 75年史
^ 乗用車輸出の中断 - トヨタ自動車 75年史
^ CVCCがSAEから20世紀優秀技術車 1970年代版を受賞（ホンダ、2000年3月24日）
^ USA TODAY Continues 25th Anniversary Celebration With Weekly Top 25 Lists
^ 
メーカーと主な車種
ヒュンダイ：日本車由来は全て三菱(自工/ふそう)。グレンジャー(デボネア)、ギャロッパー(パジェロ)、サンタモ(シャリオ)など。後の初代エクウスは三菱との共同開発(プラウディア/ディグニティ)である。
キア：マツダ車が主。ボンゴ/ベスタ、ボクサー、プライド/アヴェラ(フォード・フェスティバ)など
亜細亜自動車：日野系統の商用車が主。他の例としてはタウナー(ダイハツ・ハイゼット)。
韓国GM(旧デーヴ)：元々GMとの関係が強く、日本車ではスズキやいすゞが多い。ティコ(アルト)、ラボ(キャリイ)/ダマス(エブリイ)、ジェミニ/メプシ、エルフ、ニューパワー(現地名不明)。例外としてアカディア(ホンダ・レジェンド)、バネットトラックなどもある。
ルノーサムソン：ルノー資本が入る前から日産車・UD車を生産。SM5(セフィーロ→ティアナ、SM3(初代のみブルーバードシルフィ)、ビッグサムなど。
^ 日経新聞2009年4月26日朝刊（視点面からの転載、個人blog、2009年8月23日）
^ 米では「スカイラインGT-R」の輸入業者が大儲け！？　右ハンドルにまつわるその理由とは
^ スカイライン R32 GT-Rの価格がアメリカの輸入２５年ルールで高騰！国産スポーツカーが今後大量に流出！？
関連項目[編集]
日本における自動車
イギリス車
ドイツ車
フランス車
イタリア車
アメリカ車
スウェーデン車
韓国車
中国の自動車産業
外部リンク[編集]
日本自動車工業会
日本自動車販売協会連合会
トヨタ博物館
表話編歴 日本関連の主要項目
国語
国旗
国歌
国章
国石
国花
国蝶
国魚
国鳥
国犬
国菌
国技歴史
各時代
年表
元号
近代史
政治史
経済史
文化史
教育史
軍事史
その他のテーマ史
倭国
地震
台風
革命
地理
日本列島
北海道
本州
四国
九州
沖縄本島
島
山
川
端
海域
日本海
太平洋
東シナ海
オホーツク海
海峡
EEZ
北方領土
問題
竹島
尖閣諸島
問題
地方行政区画
北日本
東日本
中日本
西日本
南日本
表日本
裏日本
都道府県
地方自治体
令制国
気候
環境と環境政策
観光
世界遺産
政治
元首
法
六法
大日本帝国憲法（旧）
日本国憲法（現行）
政府
内閣総理大臣
一覧
内閣
一覧
閣僚
会計検査院
行政機関
国家機関
国会（国政議会）
衆議院（下院）
参議院（上院）
政党
一覧
選挙
衆議院議員総選挙
参議院議員通常選挙
裁判所
最高裁
違憲判決
刑事司法
裁判員制度
刑事施設
拘置所
刑務所
警察
海上警察
消防
軍事
自衛隊 (統幕 - 陸上 - 海上 - 航空)
在日米軍
日米安保条約
日米地位協定
学生運動
集団的自衛権
防衛装備移転三原則
軍事情報包括保護協定
防衛駐在官
財政問題
非核三原則
村山談話
経済
日本銀行
日本円
租税
国債
農林水産業
農業
工業
鉱業
科学技術
エネルギー資源
石油・天然ガス資源
電力会社
水力
火力
風力
原子力
太陽光
バイオマス
捕鯨
新聞
交通
自動車
日本車
道路
高速道路
 一覧
バス
オートバイ
タクシー
鉄道
地下鉄
モノレール
新幹線
空港
国際空港
航空機産業
自転車
港湾
郵便番号
電話番号
携帯電話
IP電話
インターネット
.jp
高速ネット接続
テレビ放送局
地デジ
衛星放送
ラジオ放送局
宇宙開発
日本犬
和紙
漁業
トヨタ生産方式
コンビニエンスストア
文化
日本文明
神話
漢字
仮名
日本式ローマ字
国の象徴
食文化
暦 - (正月 - 花見 - お盆 - 中元 - 歳暮 - 大晦日)
建築
文学
美術
日本人の性
日本庭園
浮世絵
芸道
伝統芸能
武芸
武士
忍者
日本刀
いき
わび・さび
 歌
邦楽
和楽器
映画
演芸
落語
舞妓
芸妓
漫画
アニメ
日流
絵文字文化
おたく
社会
言語
方言
人口統計
国勢調査
教育
国際関係
高齢化
医療
福祉
年金
健康
精神保健
自殺
犯罪と治安
スポーツ
日本代表
日本泳法
駅伝競争
日本的経営
日本株式会社
人権
日本一
村社会
村八分
シマ社会
暴力団
無戸籍者
信仰
神仏習合
神道
仏教
陰陽道
修験道
キリスト教
イスラム教
儒教
新宗教/新興宗教
民族
日本人
大和民族
琉球民族
アイヌ
アイヌ文化
熊襲
蝦夷
サンカ
在外日本人
中国残留日本人
日系人
特別永住者
日本の外国人
朝鮮人
中国人
ブラジル人
アメリカ人
トルコ人
ユダヤ人
民族問題
部落問題
 ウィキポータル
 カテゴリ
 関連する一覧
この項目は、自動車に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（自動車ポータル/自動車PJ/乗用車PJ）。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=日本車&oldid=76272048」から取得
		カテゴリ: 各国の自動車自動車の歴史日本の科学技術隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2009年8月出典を必要とする記述のある記事/2009年8月自動車関連のスタブ項目
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		EnglishEestiفارسیעבריתMagyarBahasa Indonesia한국어LietuviųPortuguêsРусскийУкраїнськаOʻzbekcha/ўзбекча
		リンクを編集
		 最終更新 2020年2月20日 (木) 02:05 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
