	TEXHNOLYZE
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
TEXHNOLYZE
ジャンル
SF
アニメ
監督
浜崎博嗣
シリーズ構成
小中千昭
キャラクターデザイン
安倍吉俊（原案）赤堀重雄
メカニックデザイン
仲盛文、中島利洋
音楽
浦田恵司、溝口肇
アニメーション制作
マッドハウス
製作
フジテレビジョンTEXHNOLYZE製作委員会
放送局
フジテレビ
放送期間
2003年4月16日 - 9月24日
話数
全22話（テレビ未放送2話）
テンプレート - ノート
プロジェクト
アニメ
ポータル
アニメ
『TEXHNOLYZE』（テクノライズ）は、日本のアニメ作品。2003年4月16日から9月24日にフジテレビ深夜枠にて放送。全22話。
目次
1 ストーリー
2 登場人物
2.1 主要人物
2.2 その他の人物
3 用語
4 スタッフ
5 主題歌
5.1 オープニングテーマ
5.2 エンディングテーマ
6 各話リスト
7 外部リンク
ストーリー
舞台は、絶望と暴力に支配され荒廃した都市・流9洲（ルクス）。老朽化したこの街は現在、外界からのネットワークから外されて孤立しており、街から他の都市へ行くことは困難だが、逆に行き場を失くした者達が流れ着く、吹き溜まりの場所と化していた。
生きるために賭けボクシングで生計を立てる少年・櫟士、近い未来を見ることの出来る少女・蘭、街の声を聞くことの出来るオルガノの長・大西京呉、そして未来の義肢である「テクノライズ」の技術に魅せられクラースから降りてきた科学者・ドク。
ある日、この地に一人の男が外界から降りてきた。男の名は、吉井一穂。ある野望を遂行すべく降り立ったこの男の来訪により、流9洲に様々な事件が発生し、やがて街全体を巻き込む事態へと発展していく。
登場人物
主要人物
櫟士（いちせ）
声 - 羽賀聖
本作の主人公。元賭けボクサーの少年。19歳。オルガノに繋がりのある娼婦を殴ったことでオルガノと対立し右腕と左足を切り落とされ、瀕死の状態で彷徨っていたところをドクに拾われテクノライズを受けることになる。幼少時、父親が処刑され、後に母親とも死別して天涯孤独の身となる。訳あって父親を憎悪している。寡黙だが、生きることへの執着心が強い。
蘭（らん）
声 - 伊藤静
本作のヒロイン。未来を見る特殊能力を持つ少女。14歳。ガベでは「物見」として崇められており、彼女に手を出すとガベから酷い目に遭う。両親がおらず、ガベの長老に育てられた。流9洲で、花を売っている。白狐のお面を付けている。寡黙で無表情。
大西 京呉（おおにし けいご）
声 - 土田大
流9洲を支配するオルガノの幹部。32歳。幼少時に両足をテクノライズしている。現在、療養中の後藤に代わって、オルガノの長を務めている。「街の声」を聞き、流9洲での争いを防ごうとする。
伽丿（かの）
声 - 田中嘉治郎
クラースの首領の息子（孫）。青い髪を持ち、両足にテクノライズをしている。後にテクノライズ化兵士群「SHAPES」を使って蜂起する。
広田 道子（ひろた みちこ）
声 - 佐久間紅美
大西の秘書で愛人。25歳。
ドク / 鎌田 江里子（かまた えりこ）
声 - 二木静美
テクノライズを研究する女性科学者。26歳。元々は丘の上のクラースの人間であり、街で唯一伽丿のことを知っている。櫟士にテクノライズを施した。テクノライズを単なる肉体を補う装置ではなく人間が進化する手段と見ている。技師として大西のテクノライズのメンテナンスも行っている。
その他の人物
吉井 一穂（よしい かずほ）
声 - 井之上隆志
市庁舎所員。流9洲ではない場所からやって来た男。誰に対しても馴れ馴れしい話し方をする。流9洲を戦場にしようと企む。胸部に機械のような装具を付けているが、本人によればテクノライズではない。銃器の扱いに慣れており、電話線を組み替えて回線を乗っ取るなど工学的知識がある他、戦闘にも長けている。
シンジ
声 - 北出真也
ラカンのリーダー。22歳。指をテクノライズしている。気ままに生きる反面、自身の将来を危惧している。
ハル
声 - 岡田三利
ラカンのナンバー2。20歳。左腕をテクノライズしている。軽率でお調子者だが、実力はある。アフロヘアが特徴。
ヨーコ
声 - 甲斐田裕子
ラカンの少女。シンジの恋人だが、実はハルとも付き合っている。
木俣 元治（きまた げんじ）
声 - 中田譲治
「救民連合」の指導者にしてカリスマ的存在。37歳。本人はテクノライズを受けている。
乾 健（いぬい けん）
声 - 佐々木誠二
「救民連合」のナンバー2。近衛部隊長を務める。34歳。組織を統率するアジテーションを披露する。
ガベの長老
声 - 小山武宏
ガベの指導者で、蘭の育ての親。
古波蔵 文憲（こはくら ぶんけん）
声 - 大塚芳忠
オルガノの幹部にして、古波蔵事務所代表。
遠山 治彦（とおやま はるひこ）
声 - 星光明
古波蔵の部下の少年。オルガノに入った櫟士の兄貴分となる。父親を憎悪している。足をテクノライズしている。
咲村 達也（さきむら たつや）
声 - 外崎明彦
吉井と同じ場所からやって来た男で吉井の同僚。流9州で、電車の車掌を務めている。
石井 響介（いしい きょうすけ）
声 - 田中正彦
オルガノの一員。30歳。辻中事務所に所属している。櫟士の手足を切り落とした。
後藤 博久（ごとう ひろひさ）
声 - 柴田秀勝
オルガノ後藤事務所代表。脚が悪く車椅子に乗っている。蘭の言葉に混乱する櫟士に、助言を与える。
鷺沼（さぎぬま）
声 - 水下きよし
地上世界での実質的な代表者。咲村や吉井の上司。SHAPESの地上世界への侵攻を知らせにきた櫟士たち一行を少女の姿で出迎える。その実体は人類種の限界を表すかのように下半身を機械（テクノライズではない）で補助された老齢の男性。人類は種として老いたと説き、その生存に対して希望を持っていない。しかし生きることに強い執着心を持つ櫟士には興味を抱き地上に残って欲しいと櫟士に訴えた。
用語
テクノライズ
機械式の義肢で、人体との融合を目的とした科学技術。本来は人体を補完する義肢のような物だが、中には刺青感覚でテクノライズをしている者もいる。テクノライズされた人間を「テクノライズド」と呼ぶ。神経系に直結したインターフェースにより管理されている。視界にテクノライズから入った様々な情報が視認可能な形として現れる。但し、慣れるまでに時間がかかる。通常テクノライズはオベリスクからの非接触電力伝送により常時機能することが可能であるが、万一電力の供給が絶たれた時はバッテリーユニットを取り付けることにより一定時間オベリスクからの電力供給なしに活動することもできる。なお、神経系に直結されているとは言え痛みを感じることはなく、また、銃弾を止める、壁を破壊するなど、作りも非常に頑強である。
流9洲（ルクス）
暴力と絶望に支配された街。実は地下街で、通風口より光を当て人為的に「昼」を作っている。地上への交通手段は地下鉄道か通風口、および通風孔に備え付けられた階段の3つしかない。抗争などで人為的に切り落とされた者を除いても、先天的に四肢のいずれかを欠損した住人が多い。そのため義肢であるテクノライズはありふれた存在となっている。経済の基盤はラフィアの地上への輸出であり、それがなければとうに滅びている都市だという。
オベリスク
街の中央に建設された記念碑であり、シンボル。テクノライズに電力を送っている。入口がない、いわゆるブラックボックスである。
賭けボクシング
テクノライズされていない2人のボクサーをどちらかが再起不能になるまで殴り合わせる陰惨なゲーム。怪しげな酒場で行われる。本編直前までの櫟士はこれで生計を立てていた。
ラフィア
オベリスクの地下にあるゴミ処理場で採取される苔の花。ここの溶解液の水面近くから発生する。人体の免疫機能を阻害させ、テクノライズを神経系と直接接続する技術を支えているほか、地上へ輸出することで流9洲の経済基盤ともなっている。ただ、全てにおいて優性な遺伝子を持つ地上の住人に四肢欠損者が現れることはまずなく、実質ラフィアの輸入は地上にとっては形式的なものとなり果てている。
ガベ
通称：ヤマ。長老を中心とした村落。「物見」（本作では蘭のこと）と呼ばれる預言者の言葉に従っている。元は鉱業の街として都市部から離れていたが、街の暴力的な統治から離脱する形で独立した。
オルガノ
流9洲を支配するヤクザ組織。街の中で最も勢力が強く、街の自治・行政を担う。テクノライズドが多く所属し、ガベとも関わりがある。トップは大西。実体は目的を異にする組織の集まりに過ぎないが、本部組織を中心に「街の声」に従い大西が統率を行うことで一応1つの組織として保てている。このような組織の性質上、定期的に幹部会議を行っている。
救民連合
オルガノに対立する労働者達の集まりだが、街の運営という事で、仕事をオルガノから貰っている。「心・身・誠・救・済」が合言葉。肉体原理主義でテクノライズを禁じている。
ラカン
シンジを頭とする下層市民のグループ。自由を尊重しており、組織に縛られないことから、若者を中心にメンバーが増えているが、組織力はない。一方で、オルガノや救民連合に刃向かう組織化も計っている。『龍の巣』というクラブで、暮らしている。
クラース
オルガノに統治権を与えている流9洲の特権階級で、いわゆる貴族的存在。丘の上のドームで暮らしており、街に降りる事はあまりない。ドクはここからやってきた。通常はドームのゲートは封鎖されており、クラースにとって好ましくないとされた訪問者は球体状の兵器による容赦ない攻撃を受ける。
SHAPES（シェイプス）
クラース（伽丿）の技術により製造された元人間。臓器が詰まった緑色の芋虫部分からテクノライズ外骨格と首で切断された頭部がケーブルで連結されており、これだけで（頭部と意識は）半永久的に生存できるらしい。また外骨格の前面に芋虫部分の一端が見える。
物語中では伽丿をリーダーとする私兵組織として出現。通常の火器の他鉄扉を大きくえぐり取る大型ライフルで武装しており、基本的に集団で行動する。また伽丿に捕えられた流9洲の人間がSHAPESに"加工"されることもある。
地上
”流9洲”と列車トンネルで結びついている、一見落ち着いた田舎町のような雰囲気の土地。過去に地下街”流9洲”を造り、遺伝子に問題があった者や暴力的な衝動を見せる人間をそこに追放・隔離した。流9洲の住人に四肢欠損者が多いのもこのためである。中心部には吉井と咲村が勤務していた市庁舎が存在する。なお、流9洲のオベリスクのようなテクノライズへの給電設備は存在しないためテクノライズした者が地上で活動するにはバッテリーが必要となる。
地上人（テクノラート）
地上に暮らす人々。ドク曰く「とうに生存をやめた人類」。その実態は幻影のように映る”幽霊”（意識体）と半不死の”実体”で構成されており、多くは意識体で活動しており、作画上では太い陰線の有無で見分けがつく。淘汰と種の劣化が激しかったのか、地上人は流9洲の人々よりも早くに人類種の限界を迎えつつあり、意識体も思考が硬直し無意味な繰り返しが続いている。
スタッフ
監督 - 浜崎博嗣
助監督 - 鶴岡耕次郎
構成 - 小中千昭
キャラクター原案 - 安倍吉俊
キャラクターデザイン - 赤堀重雄
ビジュアルアドバイザー - 遠藤卓司
コンセプト・デザイン - 七水号多
グラフィック・デザイン - 根津典彦
テクノライズ・デザイン - 早野海兵
メカニックデザイン - 仲盛文、中島利洋
美術監督 - 金子英俊
色彩設計 - 小針裕子
コンポジット・ディレクター（撮影監督） - 尾崎隆晴
編集 - 瀬山武司
音楽 - 浦田恵司、溝口肇
アフレコ演出 - 吉田知弘
エグゼクティブ・プロデューサー - 川村明廣、小林洋輔、丸山正雄
プロデューサー - ueda yasuyuki、Henry後藤、志方聡、村田好通
アニメーション制作 - マッドハウス
制作 - フジテレビジョン、TEXHNOLYZE製作委員会
主題歌
オープニングテーマ
「GUARDIAN ANGEL (XAVIER'S EDIT)」
作詞・作曲 - BEN WATKINS/MIKE MAGUIRE MUSIC OF THE SPHERE ISLAND, A UNIVERSAL MUSIC COMPANY
歌 - JUNO REACTOR
エンディングテーマ
「月の詩」
作詞・作曲 - Gackt.C / 歌 - Gackt
「WALKING THROUGH THE EMPTY AGE」（最終回）
作詞 - Chris Mosdell / 作曲・編曲 - 溝口肇 / 歌 - 石田燿子
各話リスト
話数
サブタイトル
脚本
絵コンテ
演出
作画監督
ROGUE 01
STRANGER
小中千昭
浜崎博嗣
赤堀重雄
ROGUE 02
FORFEITURE
浜崎博嗣
洪憲杓
金鐘學
ROGUE 03
TEXHNOPHILE
松村やすひろ
Lee Si Min渡辺和夫
ROGUE 04
SYNAPSE
松尾衡
濱田邦彦
ROGUE 05
LOITER
吉田伸
小沢一浩
越智信次
ROGUE 06
REPETITION
小中千昭
山本沙代
洪憲杓
柳瀬雄之
ROGUE 07
PLOT
高木登
小島正幸
松村やすひろ
渡辺和夫Lee Si Min
ROGUE 08
CRUCIBLE
平尾隆之
島崎奈々子
佐々木守田中孝弘
ROGUE 09
WIGGLE
吉田伸
ところともかず
岡嶋国敏
石川洋一赤堀重雄
ROGUE 10
CONCLUSION
山本沙代
洪憲杓
金鐘學
ROGUE 11
VAGRANT
高木登
兼森義則
郷敏治
渡辺和夫
ROGUE 12
PRECOGNITION
小中千昭
平松禎史
山本沙代
恩田尚之
ROGUE 13
VISTA
高木登
林秀夫
遠藤卓司
濱田邦彦
ROGUE 14
REJECTION
吉田伸
平尾隆之
洪憲杓
柳瀬雄之
ROGUE 15
SHAPES
古怒田健志
駒井一也
梅原隆弘
ROGUE 16
STRAIN
高木登
島崎奈々子佐々木守
島崎奈々子
佐々木守田中孝弘
ROGUE 17
DEPENDENCE
古怒田健志
郷敏治
渡辺和夫
ROGUE 18
THRONE
吉田伸
山本沙代
恩田尚之
ROGUE 19
HEAVENWARD
高木登
鶴岡耕次郎
太田雅彦
日向正樹
ROGUE 20
HADES
小中千昭
洪憲杓
谷口守泰赤堀重雄
ROGUE 21
ENCEPHALOPATHY
兼森義則
島崎奈々子平尾隆之
濱田邦彦
ROGUE 22
MYTH
佐藤雄三
遠藤卓司
佐々木守、田中孝弘恩田尚之、江本正弘
外部リンク
TEXHNOLYZE - NBCユニバーサル
表話編歴マッドハウス テレビアニメ
1970年代
アニメーション紀行 マルコ・ポーロの冒険
1980年代
セイシュンの食卓
YAWARA!
1990年代
D・N・A² 〜何処かで失くしたあいつのアイツ〜
あずきちゃん
Bビーダマン爆外伝
トライガン
カードキャプターさくらシリーズ
MASTERキートン
スーパードール★リカちゃん
Bビーダマン爆外伝V
魔法使いTai!
Petshop of Horrors
十兵衛ちゃんシリーズ
アレクサンダー戦記
ワンダフル版デ・ジ・キャラットシリーズ
2000年代
ブギーポップは笑わない Boogiepop Phantom
風まかせ月影蘭
陽だまりの樹
サクラ大戦TV
はじめの一歩シリーズ
爆転シュート ベイブレード
ギャラクシーエンジェルシリーズ
魔法少女猫たると
学園戦記ムリョウ
チャンス〜トライアングルセッション〜
X -エックス-
ぱにょぱにょデ・ジ・キャラット
炎の蜃気楼
アクエリアンエイジ Sign for Evolution
りぜるまいん
ちょびっツ
アベノ橋魔法☆商店街
ぴたテン
ドラゴンドライブ
花田少年史
デ・ジ・キャラットにょ
獣兵衛忍風帖 龍宝玉篇
TEXHNOLYZE
SPACE PIRATE CAPTAIN HERLOCK
ガングレイヴ
GUNSLINGER GIRL
無人惑星サヴァイヴ
ごくせん
妄想代理人
天上天下
MONSTER
スウィート・ヴァレリアン
BECK
いちご100%
おくさまは女子高生
Paradise Kiss
闘牌伝説アカギ 〜闇に舞い降りた天才〜
牙 -KIBA-
Strawberry Panic
NANA
彩雲国物語
夢使い
BLACK LAGOONシリーズ
おとぎ銃士 赤ずきん
ケモノヅメ
太陽の黙示録
DEATH NOTE
TOKYO TRIBE2
CLAYMORE
大江戸ロケット
怪物王女
電脳コイル
Devil May Cry
シグルイ
逆境無頼カイジシリーズ
魔人探偵脳噛ネウロ
もっけ
メイプルストーリー
チーズスイートホームシリーズ
アリソンとリリア
仮面のメイドガイ
秘密 〜The Revelation〜
カイバ
ウルトラヴァイオレット:コード044
キャシャーン Sins
黒塚 KUROZUKA
ONE OUTS
魍魎の匣
スティッチ!シリーズ（第2期まで）
CHAOS;HEAD
RIDEBACK
蒼天航路
NEEDLESS
こばと。
青い文学シリーズ
2010年代
四畳半神話大系
RAINBOW-二舎六房の七人-
学園黙示録 HIGHSCHOOL OF THE DEAD
アイアンマン
ウルヴァリン
X-メン
ブレイド
ちはやふるシリーズ
HUNTER×HUNTER（第2作）
もののくま
織田信奈の野望
BTOOOM!
フォトカノ
神さまのいない日曜日
ダイヤのAシリーズ
魔法戦争
魔法科高校の劣等生
ノーゲーム・ノーライフ
ハナヤマタ
寄生獣 セイの格率
デス・パレード
俺物語!!
オーバーロードシリーズ
ワンパンマン
プリンス・オブ・ストライド オルタナティブ
ねじ巻き精霊戦記 天鏡のアルデラミン
ALL OUT!!
ACCA13区監察課
マーベル フューチャー・アベンジャーズ
宇宙よりも遠い場所
若おかみは小学生!
中間管理録トネガワ
ブギーポップは笑わない
消滅都市
ノー・ガンズ・ライフ
 劇場アニメ
1980年代
夏への扉
はだしのゲンシリーズ
ボビーに首ったけ
カムイの剣
時空の旅人
ほえろブンブン
宮沢賢治作品集 風の又三郎
1990年代
魔物ハンター妖子
風の名はアムネジア
かっ飛ばせ!ドリーマーズ 〜カープ誕生物語〜
アンネの日記
あずきちゃん
MEMORIES EPISODE 2 STINK BOMB 最臭兵器
X -エックス-
パーフェクトブルー
スーパードール★リカちゃん リカちゃん絶体絶命! ドールナイツの奇跡
劇場版カードキャプターさくらシリーズ
CLOVER
2000年代
アレクサンダー戦記
バンパイアハンターD
メトロポリス
Di Gi Charat 星の旅
WXIII 機動警察パトレイバー
千年女優
茄子 アンダルシアの夏
東京ゴッドファーザーズ
時をかける少女
パプリカ
ピアノの森
シナモン the Movie
ねずみ物語 〜ジョージとジェラルドの冒険〜
HIGHLANDER
HELLS ANGELS
サマーウォーズ
マイマイ新子と千年の魔法
よなよなペンギン
2010年代
TRIGUN Badlands Rumble
REDLINE
とある飛空士への追憶
チベット犬物語 〜金色のドージェ〜
劇場版 HUNTER×HUNTER 緋色の幻影
デス・ビリヤード
劇場版 HUNTER×HUNTER -The LAST MISSION-
ノーゲーム・ノーライフ ゼロ
きみの声をとどけたい
若おかみは小学生!
 OVA
1980年代
傷追い人
火の鳥シリーズ
X電車でいこう
Manie-Manie 迷宮物語
JUNK BOY
悪魔の花嫁〜蘭の組曲
宮沢賢治作品集 どんぐりと山猫
魔界都市〈新宿〉
風を抜け!
妖精王
MIDNIGHT EYE ゴクウシリーズ
うる星やつらシリーズ
1990年代
江口寿史のなんとかなるでショ!
電脳都市OEDO808
ロードス島戦記
NINETEEN 19
帝都物語
OZ
絶愛-1989-シリーズ
東京BABYLONシリーズ
ダウンロード 南無阿弥陀仏は愛の詩
魔物ハンター妖子シリーズ
お洒落小僧は花マルッ
SINGLES
銃夢
POPS
お江戸はねむれない!
キッスは瞳にして
人魚の傷
A-Girl
THE COCKPIT vol.1 成層圏気流
なつきクライシス
ファイナルファンタジー
真・孔雀王
CLAMP IN WONDERLANDシリーズ
幽幻怪社
不思議の国の美幸ちゃん
バイオ・ハンター
鉄腕バーディー
サイコダイバー 魔性菩薩
VAMPIRE HUNTER The Animated Series
支配者の黄昏 TWILIGHT OF THE DARK MASTER
火聖旅団 ダナサイト999.9
2000年代
TRAVA FIST PLANET episode1
ギャラクシーエンジェル ミュージックコレクションシリーズ
デ・ジ・キャラット くちからバズーカ
Di Gi Charat劇場 ぴよこにおまかせぴょ!
羊のうた
アニマトリックス
はじめの一歩 間柴vs木村 死刑執行
アクエリアンエイジSagaII〜Don't forget me…〜
炎の蜃気楼 〜みなぎわの反逆者〜
おとぎ銃士 赤ずきん
天上天下 ULTIMATE FIGHT
いちご100%
ラストオーダー ファイナルファンタジーVII
セイント・ビースト 〜幾千の昼と夜編〜
茄子 スーツケースの渡り鳥
HELLSING
バットマン ゴッサムナイト
2010年代
BLACK LAGOON Roberta's Blood Trail
SUPERNATURAL: THE ANIMATION
アラタなるセカイ
アイアンマン： ライズ・オブ・テクノヴォア
アベンジャーズ コンフィデンシャル: ブラック・ウィドウ &amp; パニッシャー
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=TEXHNOLYZE&amp;oldid=79824066」から取得
		カテゴリ: アニメ作品 て2003年のテレビアニメ日本のオリジナルテレビアニメフジテレビの深夜アニメマッドハウスNBCユニバーサル・ジャパンのアニメ作品サイバーパンク作品隠しカテゴリ: 編集半保護中のページ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧ソースを表示履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		DeutschEnglishEspañolفارسیFrançaisעבריתItalianoLietuviųPolskiРусскийУкраїнська
		リンクを編集
		 最終更新 2020年10月4日 (日) 07:11 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
