	amiibo
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		amiibo（アミーボ）は、任天堂より発売されているゲーム機用周辺機器。内蔵のNFCチップが対応ゲームソフトと連動する。キャラクターフィギュア、あみぐるみ、カード型のものがある[1]。
目次
1 概要
2 連動
3 タイプ
4 販売
5 ラインナップ
5.1 フィギュア型
5.2 あみぐるみ型
5.3 カード型
5.4 その他
6 対応ゲームソフト
6.1 Wii U
6.2 ニンテンドー3DS
6.3 Nintendo Switch
7 脚注
7.1 注釈
7.2 出典
8 関連項目
9 外部リンク
概要[編集]
本製品はベース部分にNFCチップが搭載されており[2]「Wii U GamePad」「Newニンテンドー3DS」「ニンテンドー3DS NFCリーダー/ライター」「Nintendo Switch Joy-Con（R）」等にタッチすることでキャラクターがゲームに登場したり成長するなど、様々な形でゲームと繋がる[3][4]。
この仕組みのものは「Toys to Life（おもちゃに命を吹き込む）」というジャンルに属し、同系統の先行事例としてアクティビジョンの『スカイランダーズ』、ディズニーの『ディズニー インフィニティ』などがあり、特にアメリカでは巨大な市場として確立している[5]。
「amiibo」の名前の由来について、社長（当時）の岩田聡によると「amii」はフランス語で友達を表す「ami」から来ている[6]。またあみぐるみ型、カード型amiiboについては一部のユーザーの間で「編ーボ」「紙ーボ」という呼び方がなされている。これについて岩田は「クリエイティブなアイディアに感動した」と述べている[7]。
連動[編集]
amiiboはNFCチップによってゲームと連動するが、連動は「よみかき」と「よみこみ」の2つに分かれる[8]。また、amiiboは前述の先行事例のソフトとは違い、1つのamiiboが複数のソフトで異なる連動要素が楽しめるのも特徴となっている[5]。
よみかき
amiiboにプレイの結果を書き込む、逆に書き込んだデータをゲームに読み取らせることができる。ただし、amiibo1体につき、1つ分のデータしか書き込めない。ゲーム機の本体設定からデータは削除可能[8]。
よみこむ
amiiboからデータを読み込み、ゲームに反映させる。ソフトから書き込みは行われず、「よみかき」でデータが書き込まれたamiiboでも複数のソフトをまたがって読み込める[8]。
タイプ[編集]
フィギュア型
北米では2014年11月、日本では12月に発売された『大乱闘スマッシュブラザーズ for Wii U』と同時発売[9]。開発の際はほとんど手作業で作られており、一度マスターと呼ばれる原型を作った後に着色などのためにバラバラにして型を取るという手法が使われている。また、日本玩具協会のSTマークの取得はされていないが、子どもでも安全に遊べるよう安全規格や法律に照らし合わせた安全基準や試験が設けられている[10]。
あみぐるみ型
日本では2015年7月に『ヨッシー ウールワールド』と同時発売。他のamiiboとは違い毛糸でできている[11]。任天堂企画開発部の渡辺恵末が毛糸のヨッシーを自作したことが発端で商品化に至った[12]。
カード型
日本では2015年7月に『どうぶつの森 ハッピーホームデザイナー』と同時発売[13]。カード型にすることで納期の短縮やコストの削減が図られている[14]。同系統の商品にカードeがあり、『どうぶつの森 ハッピーホームデザイナー』は過去に『どうぶつの森シリーズ』がカードeに対応していたことやキャラクターの種類が豊富なことからカード型amiiboの採用を決めている[15]。
スカイランダーズ対応フィギュア
アクティビジョンのフィギュアを使用するゲーム『スカイランダーズ』に対応したフィギュアで、台座を動かすことでamiiboとしても使用が可能[16]。日本国内未発売[17]。
お菓子の外箱
米国のケロッグが『スーパーマリオ オデッセイ』とコラボレーションして、発売されたお菓子の外箱に、カード型と同様にNFCタグが埋め込まれており、対応するゲームで読み込むとマリオとして扱われる。日本国内未発売。
販売[編集]
キャンペーン
2016年1月28日以降にフィギュア型のamiiboを購入すると「ミニマリオ & フレンズ amiiboチャレンジ」のダウンロード番号が貰えるキャンペーンが行われた[18]。そのアプリは同年4月からマイニンテンドーポイントプログラムでも提供され[19]、同年10月から無償提供が開始した[20]。
販売実績
任天堂によると2015年度第3四半期末時点でフィギュア型は全世界合計約3,100万体、カード型は約2,150万枚を出荷している[21]。また、2015年11月時点で米国でのamiiboフィギュアの累計販売数は1,100万体を突破している（内2015年11月に120万体以上を販売）[22]。社長の君島達己はこの売上を受けて、amiiboをゲームソフト開発の柱のひとつにする方針を掲げている[23]。
2015年9月末までの累計販売ランキングで日本はどうぶつの森 amiiboカード、米国・欧州ではリンクが1位となっており、『スプラトゥーンシリーズ』のamiiboは日本国内だけで100万体近くを販売している[24]。君島は日本はマリオ・スプラトゥーン、欧米ではリンクがランキング上位に名を連ねており、地域ごとに販売傾向に差があると述べている[注 1][25]。
品薄問題
2014年の発売直後、一部のフィギュアについては各地で品切れが発生し、一部店舗では、「お一人様各種一体まで」と購入制限され、インターネットオークションなどでは高額転売がなされる事態となった[26]。任天堂は品薄になった理由について、「組立工程が細かく手作業が含まれ生産から出荷に数ヶ月を要するから」としている[27]。同時に任天堂は短期間で品薄になった一部のamiiboなどについては追加生産を検討するとし、実際に2015年の5月、7月、11月と複数回再出荷のアナウンスがなされた[28]。また、『スプラトゥーンシリーズ』のトリプルセットといった一部の商品ラインナップは今後も追加出荷を行わないと発表した[29]。
ラインナップ[編集]
フィギュア型[編集]
シリーズ名
キャラクター 名
発売日
備考
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ
マリオ
2014年12月6日
ピーチ
ヨッシー
ドンキーコング
リンク
フォックス
サムス
Wii Fit トレーナー
むらびと
ピカチュウ
カービィ
マルス
ルイージ
ディディーコング
ゼルダ
リトル・マック
ピット
キャプテン・ファルコン
クッパ
2015年1月22日
トゥーンリンク
シーク
アイク
ルカリオ
ロゼッタ&チコ
デデデ
メタナイト
ソニック
2015年2月19日
ロックマン
シュルク
ルフレ
2015年4月29日
ルキナ
リザードン
パックマン
ワリオ
ネス
ゲッコウガ
2015年5月28日
プリン
パルテナ
2015年6月11日
ブラックピット
ゼロスーツサムス
ガノンドロフ
ピクミン&オリマー
2015年7月30日
ドクターマリオ
クッパJr.
Mii格闘タイプ
2015年9月10日
Mii剣術タイプ
Mii射撃タイプ
Mr.ゲーム&ウォッチ
2015年10月29日
差し替え対応
ダックハント
ロボット（R.O.B. Famicom Colors）[注 2]
海外版は色違い
ミュウツー
ファルコ
2015年11月5日
リュカ
2015年12月17日
ロイ
2016年4月28日
リュウ
クラウド
2017年7月21日
【2Pファイター】あり
カムイ
ベヨネッタ
インクリング
2018年12月7日
リドリー
ウルフ
アイスクライマー
2019年2月15日
キングクルール
パックンフラワー
こどもリンク
2019年4月12日
ケン
デイジー
しずえ
2019年7月19日
ポケモントレーナー
ピチュー
フシギソウ
2019年9月20日
ゼニガメ
スネーク
シモン
2019年11月8日
クロム
ガオガエン
リヒター
2020年1月17日
ダークサムス
ジョーカー
2020年9月25日
勇者
Mega Man - Gold Edition
日本国内未発売[32]
スーパーマリオシリーズ
マリオ
2015年3月12日
ルイージ
ピーチ
ヨッシー
キノピオ
クッパ
マリオ【ゴールドVer.】
2015年12月17日
ロゼッタ
2016年10月20日
ワリオ
ドンキーコング
ディディーコング
デイジー
ワルイージ
テレサ
蓄光塗料使用
クリボー
2017年10月5日
ノコノコ
マリオ【ウェディングスタイル】
2017年10月27日
セットもあり[33]
ピーチ【ウェディングスタイル】
クッパ【ウェディングスタイル】
Mario - Silver Edition
日本未発売[32]
スプラトゥーンシリーズ
ガール
2015年5月28日
セットもあり[33]
ボーイ
イカ
アオリ
2016年7月7日
セットもあり[33]
ホタル
ガール【ライムグリーン】
2016年7月7日
ボーイ【パープル】
イカ【オレンジ】
ガール【ネオンピンク】
2017年7月21日
ボーイ【ネオングリーン】
イカ【ネオンパープル】
ヒメ
2018年7月13日
セットもあり[33]
イイダ
タコガール
2018年11月9日
セットもあり
タコボーイ
タコ
SUPER MARIO BROS. 30th
マリオ【クラシックカラー】
2015年9月10日
マリオ【モダンカラー】
ちびロボ!シリーズ
ちびロボ
2015年10月8日
どうぶつの森シリーズ
しずえ【冬服】
2015年11月21日
ケント
きぬよ
たぬきち
タクミ
とたけけ
セットもあり[33]
カイゾー
リサ
フータ
2015年12月17日
フーコ
リセットさん
シャンク
しずえ【夏服】
2016年3月24日
かっぺい
まめきち&つぶきち
みしらぬネコ
ゼルダの伝説シリーズ
ウルフリンク【トワイライトプリンセス】
2016年3月10日
リンク【ゼルダの伝説】
2016年12月1日
リンク【時のオカリナ】
トゥーンリンク【風のタクト】
ゼルダ【風のタクト】
リンク（弓）【ブレス オブ ザ ワイルド】
2017年3月3日
リンク（騎乗）【ブレス オブ ザ ワイルド】
ゼルダ【ブレス オブ ザ ワイルド】
ガーディアン【ブレス オブ ザ ワイルド】
ボコブリン【ブレス オブ ザ ワイルド】
リンク【ムジュラの仮面】
2017年6月22日
リンク【トワイライトプリンセス】
リンク【スカイウォードソード】
ミファー【ブレス オブ ザ ワイルド】
2017年11月10日
セットもあり[33]
ダルケル【ブレス オブ ザ ワイルド】
リーバル【ブレス オブ ザ ワイルド】
ウルボザ【ブレス オブ ザ ワイルド】
リンク【夢をみる島】
2019年9月20日
星のカービィシリーズ
カービィ
2016年4月28日
メタナイト
デデデ大王
ワドルディ
ショベルナイト
ショベルナイト[32]
2016年6月30日
Specter Knight
日本未発表
Plague Knight
King Knight
モンスターハンター ストーリーズ
隻眼のリオレウス&ライダー（男の子）
2016年10月8日
乗せ替え対応
隻眼のリオレウス&ライダー（女の子）
ナビルー
リオレイア&シュヴァル
2016年12月8日
乗せ替え対応
ベリオロス（ヒョウガ）&アユリア
クルペッコ&ダン先輩
ハコボーイ!シリーズ
キュービィ
2017年2月2日
ファイアーエムブレムシリーズ
アルム
2017年4月20日
セリカ
クロム
2017年9月28日
チキ
ピクミンシリーズ
ピクミン
2017年7月13日
メトロイドシリーズ
サムス・アラン
2017年9月15日
メトロイド
軟質素材使用
ポケモンシリーズ
名探偵ピカチュウ
2018年3月23日
ビッグサイズ
ロックマンシリーズ
ロックマン
2018年10月4日
DARK SOULSシリーズ
太陽の戦士 ソラール
2018年10月18日
Diablo III
Loot Goblin
日本未発表
あみぐるみ型[編集]
シリーズ名
キャラクター名
発売日
備考
ヨッシー ウールワールド
あみぐるみヨッシー みどり
2015年7月16日
あみぐるみヨッシー みずいろ
あみぐるみヨッシー ピンク
あみぐるみヨッシー ビッグ
2015年12月10日
ビッグサイズ
あみぐるみポチ
2017年1月19日
カード型[編集]
商品名
発売日
収録数
備考
『どうぶつの森』amiiboカード 第1弾
2015年7月30日
全100種類
『どうぶつの森』amiiboカード 第2弾
2015年10月29日
『どうぶつの森』amiiboカード 第3弾
2016年1月14日
『どうぶつの森』amiiboカード 第4弾
2016年3月24日
『どうぶつの森』amiiboカード しずえ
-
-
雑誌 キャラぱふぇ 2015年10-11月号付録
『どうぶつの森』amiiboカード
-
全3種類
Wii Uソフト『どうぶつの森 amiiboフェスティバル』に同梱
『どうぶつの森』amiiboカード とたけけ
-
-
雑誌 ぴこぷり 2016年April-June付録
『とびだせ どうぶつの森 amiibo+』amiiboカード
2016年11月3日
全50種類
『とびだせ どうぶつの森 amiibo+』amiiboカード【サンリオキャラクターズコラボ】
全6種類
『マリオスポーツ スーパースターズ』amiiboカード
2017年3月30日
全90種類
amiiboカード ダークミュウツー
非売品
-
Wii Uソフト『ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT』の初回生産分に同梱[34]。
『実況パワフルプロ野球』amiiboカード
非売品
全6種類
Nintendo Switchソフト『実況パワフルプロ野球』初回生産分に1種類同梱、店舗限定特典として5種類の合計6種類が配布された[35]。
その他[編集]
Skylanders SuperChargers Series
Turbo Charge Donkey Kong[32]
Hammer Slam Bowser[32]
Delicious amiibo
Mario
対応ゲームソフト[編集]
対応するamiiboは公式の対応表を参照のこと。
この項目は、発売前あるいは配信・稼働開始前のコンピュータゲームを扱っています。情報が解禁されていくに従い、この項目の内容も大きく変化することがありますのでご注意ください。投稿者は推測や予想を加えないようにしてください。投稿の際は脚注などを用いて随時その記述の根拠となる情報源を明記することを忘れないでください。
Wii U[編集]
マリオカート8
読み込んだamiiboのキャラクターにちなんだレーシングスーツが入手できる[36]。
ゼルダ無双
「リンク」「トゥーンリンク」を読み込むとリンクの新規武器「スピナー」を入手できる。また、ゼルダの伝説シリーズのキャラクターのamiiboを読み込むと各キャラクターの武器が、それ以外のamiiboを読み込むと武器、素材、ルピー（通貨）がランダムで手に入る[37]。
進め! キノピオ隊長
「キノピオ」を読み込むとステージ中にドットのキノピオが隠れ、ドットのキノピオをつかまえる「かくれんぼ」が遊べるようになる[38]。
大乱闘スマッシュブラザーズ for Wii U
読み込んだamiiboのキャラクターがフィギュアプレイヤーとしてゲームに登場。育成したり、戦わせたりすることができる[39]。
タッチ!カービィ スーパーレインボー
「カービィ」「デデデ」「メタナイト」を読み込むと、カービィがパワーアップする[40]。
マリオパーティ10
amiiboパーティが遊べる[41]。
タッチ!amiibo いきなりファミコン名シーン
ファミリーコンピュータ、スーパーファミコンの名シーンが遊べる[42]。
スプラトゥーン
「ガール」「ボーイ」「イカ」を読み込むと、お題「チャレンジ」がスタートし、クリアするとブキやギア（装備品）が手に入る。
「アオリ」「ホタル」を読み込むと、ハイカラシティの広場がフェス開催中の状態となり、アオリ、ホタルのライブが視聴できる[43]。
ヨッシー ウールワールド
「あみぐるみヨッシー」を読み込むと、同時に2人のヨッシーが操作可能になり、お気に入りの柄をかきこむことができる。それ以外のamiiboを読み込むと、ヨッシーの柄が変化する[11]。
スーパーマリオメーカー
マリオがamiiboのドットキャラクター「キャラマリオ」に変身することができる[44]。
どうぶつの森 amiiboフェスティバル
読み込んだamiiboのキャラクターになって「どうぶつの森すごろく」をプレイでき、またamiiboカードを使って遊ぶミニゲームも収録している[45]。
太鼓の達人 あつめて★ともだち大作戦!
楽曲、「きせかえスタジオ」背景、「きせかえ」が手に入る[46]。
マリオテニス ウルトラスマッシュ
読み込んだamiiboのキャラクターがテニスコート上に登場。育成したり、ダブルスを組んだりすることができる[47]。
ミニマリオ & フレンズ amiiboチャレンジ
amiiboを読み込むと、対応したトイキャラクターが登場する[48]。
ゼルダの伝説 トワイライトプリンセス HD
「ウルフリンク」を読み込むと、新しいダンジョンに挑戦できる。また、書き込んだデータの一部を『ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド』に引き継ぐことができる[49]。
ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT
「amiiboカード ダークミュウツー」を読み込むと、ダークミュウツーが使用可能になる[34]。
その他のamiiboを読み込むと、アバターアイテムや「称号」などが手に入る[50]。
スターフォックス ゼロ
「フォックス」を読み込むと、自機のアーウィンがスーパーファミコン版『スターフォックス』のものをモチーフにした「アーウィンFX」に変化し、敵機を追尾しないチャージ弾を発射できるようになる[51]。
「ファルコ」を読み込むと、自機のアーウィンが「ブラックアーウィン」に変化し、最初からターゲット２つをロックオンできるが、耐久力が下がる。
スターフォックス ガード
「フォックス」「ファルコ」を読み込むと、アーウィンに搭乗した「スターフォックス」チームがステージ上の敵ロボット達を一掃する[52]。
ショベルナイト
「ショベルナイト」を読み込むと、新しいコースが遊べたり、同時に2人操作可能になる。
また、カスタマイズしたデータをamiiboに書き込むことができる[53]。
マリオ&ソニック AT リオオリンピック
「マリオ」「ソニック」を読み込むと、それぞれのamiiboに対応したリーグ戦が開幕する[54]。
ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド
『ゼルダの伝説』シリーズ関連のamiiboを読み込むと、様々なアイテムが手に入る[55]。また、「ウルフリンク」を読み込むと、ウルフリンクが登場し冒険のパートナーとなる。
ニンテンドー3DS[編集]
大乱闘スマッシュブラザーズ for Nintendo 3DS
Wii U用ソフト『大乱闘スマッシュブラザーズ for Wii U』と同様[39]。
ワンピース 超グランドバトル! X
読み込んだamiiboのキャラクターをデザインしたコラボコスチュームが手に入る[56]。
エースコンバット 3D クロスランブル+
読み込んだamiiboのキャラクターをデザインしたカラーリングが手に入る[57]。
ゼノブレイド（Newニンテンドー3DS専用）
「シュルク」を読み込むとトークンが手に入る[58]。
GIRLS MODE 3 キラキラ☆コーデ
イベントにクリアすることで、読み込んだamiiboのキャラクターにちなんだ衣装が手に入る[59]。
Code Name: S.T.E.A.M. リンカーンVSエイリアン
読み込んだamiiboのキャラクターがミッションに参加する[60]。
ファイアーエムブレムif
読み込んだamiiboのキャラクターがゲームに登場。そのキャラクターと会話をしたり闘うことができる[61]。
どうぶつの森 ハッピーホームデザイナー
読み込んだamiiboのキャラクターがゲームに登場。プレイヤーはキャラクターの要望に沿って部屋のコーディネートを提案する[62]。
カタチ新発見! 立体ピクロス2
読み込んだamiiboのキャラクターをモチーフにしたパズルが登場する[63]。
なげなわアクション!ぐるぐる!ちびロボ!
コースクリア時に「ちびロボ」のamiiboを読み込むとパワーアップする。ちびロボ以外のamiiboを読み込ませると特別なポーズのフィギュアなどが手に入る[64]。
マリオ&ルイージRPG ペーパーマリオMIX
戦闘で使用できる強力な「キャラクターカード」が作成できる[65]。
ゼルダ無双 ハイラルオールスターズ
Wii U用ソフト『ゼルダ無双』と同様。
ミニマリオ & フレンズ amiiboチャレンジ
Wii U用ソフト『ミニマリオ & フレンズ amiiboチャレンジ』と同様[48]。
マリオ&ソニック AT リオオリンピック
「マリオ」「ソニック」のamiiboを読み込むとスーツがパワーアップする[66]。
ロックマン クラシックス コレクション[67]
「ロックマン」のamiiboを読み込むとチャレンジモードに新たなステージが追加される。
星のカービィ ロボボプラネット
amiiboを読み込むとカービィがコピー能力を手に入れる[68]。
ショベルナイト
「ショベルナイト」を読み込むと、新しいコースが遊べる。
また、カスタマイズしたデータをamiiboに書き込むことができる[53]。
メトロイドプライム フェデレーションフォース、メトロイドプライム ブラストボール
「サムス」「ゼロスーツサムス」を読み込むと、特別なデザインのメックペイントが手に入る[69]。
蒼き雷霆 ガンヴォルト 爪
「ショベルナイト」を読み込むと、ゲーム内のボスとしてショベルナイトが登場する[70]。
モンスターハンター ストーリーズ
『モンスターハンター ストーリーズシリーズ』のamiiboを読み込むと、特別なオトモンが手に入る[71]
マリオパーティ スターラッシュ
読み込んだamiiboのキャラクターがゲームに登場。プレイヤーのパートナーとなり、様々な手助けをしてくれる[72]。
とびだせ どうぶつの森 amiibo+（『とびだせ どうぶつの森』Ver1.4以降[73]）
ゆうたろうが、読み込んだamiiboのキャラクターの姿に変身し、願いごとをきいてくれる（家具などが貰える・引っ越し提案が出来る・キャンピングカーがデザインされたカードならキャンピングカーが来るなど）[74]。
Miitopia
読み込んだamiiboのキャラクターの衣装が貰える。既に読み込んだamiiboや未対応のamiiboからはゲーム券が貰える。[75]
ポチと! ヨッシー ウールワールド
「あみぐるみポチ」を読み込むと、ステージ内にポチが現れ、ヨッシーを背中に乗せてサポート。「あみぐるみヨッシー」を読み込むともう1人のヨッシーが現れ同時に動かせる。他の対応amiiboを読み込むとキャラクターに応じたデザインのヨッシーが使用可能になる[76]。
さよなら! ハコボーイ!
「キュービィ」を読み込むと、仲間キャラクター「キューシィ」のコスチュームを入手できる。また、『星のカービィ』シリーズ関連のamiiboを読み込むと、キュービィの姿をそれぞれのキャラクターを模した姿に変更できる[77]。
マリオスポーツ スーパースターズ[78]
「マリオスポーツ スーパースターズ」のカードを読み込むと通常では入手が難しい「スターキャラ」を使えるようになる[79]。
みんなで!カービィハンターズZ
amiiboを読み込むと、カケラが手に入る[80]。
ファイアーエムブレム Echoes もうひとりの英雄王
「アルム」「セリカ」を読み込むと、新しいダンジョンに挑戦できる[81]。
カービィのすいこみ大作戦
「星のカービィシリーズ」のamiiboを読み込むと、特別な像が飾られBGMが変化する[82]。
Hey! ピクミン[67]
「ピクミン」を読み込むと冒険中にピクミンを呼び出すことができる。「ピクミン＆オリマー」、スーパーマリオシリーズ、どうぶつの森シリーズ、スプラトゥーンシリーズのamiiboを読み込むと、タッチしたキャラのamiiboが登場しキラキラエネルギーがたまる[83]。
メトロイド サムスリターンズ
「サムス（スマブラ）」「ゼロスーツサムス」「サムス（メトロイド）」「メトロイド」を読み込むと、高難易度モードやサウンドテストなどが使えるようになる[84]。
ファイアーエムブレム無双（Newニンテンドー3DS専用）
ファイアーエムブレムシリーズのキャラクターを読み込むと武器や素材が手に入る。
マリオ&ルイージRPG1 DX
マリオシリーズのキャラクターを読み込むとゲーム本編で使えるアイテムが手に入る。
Girls Mode 4 スター☆スタイリスト
対応するキャラクターを読み込むと特別なデザインの型紙とエンブレムが手に入る。
カービィ バトルデラックス!
バトルで使える特別な着せ替えが手に入る。
マリオパーティ100 ミニゲームコレクション
対応するキャラクターのamiiboをタッチするとゲームオーバーからのコンティニューや特定のマスでボーナスコインが手に入ったりする。
名探偵ピカチュウ
同時発売の名探偵ピカチュウのamiiboをタッチすると、ピカチュウのさまざまなイベントシーンをすべてチェックできる。
進め!キノピオ隊長
Wii U版と同様。
メイド イン ワリオ ゴージャス
ワリオがamiiboを見ながら絵を描き、その絵を買い取ってもらうことで、ゲーム内で使用できるコインが手に入る。
ルイージマンション
ルイージ、マリオ、キノピオ、テレサのamiiboをタッチすると体力を回復したり、敵の隠れている場所がわかるようになる。
マリオ&ルイージRPG3 DX
マリオシリーズのキャラクターを読み込むとゲーム本編で使えるアイテムが手に入る。
毛糸のカービィ プラス
カービィシリーズのキャラクターを読み込むととくべつなぼうしをかぶり、「さいほう能力」を持った姿にいつでも変身できるようになる。
Nintendo Switch[編集]
ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド
Wii U版と同様[55]。
マリオカート8 デラックス
Wii U用ソフト『マリオカート8』と同様[85]。
ショベルナイト
Wii U版と同様。
スプラトゥーン2[67]
スプラトゥーンシリーズのamiiboを読み込むと、キャラクターが「サポーター」として出現し、ギアの組み合わせを記録するなどの手助けをする[86]。
蒼き雷霆 ガンヴォルト 爪
3DS版と同様。
ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT DX
Wii U用ソフト『ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT』と同様。
ファイアーエムブレム無双
New3DS版と同様。
スーパーマリオ オデッセイ
各国にいる「amiiboおじさん」からパワームーンのヒントがもらえる。特別な衣装がもらえるamiiboもある。
マリオ+ラビッツ キングダムバトル
マリオ、ルイージ、ピーチ、ヨッシーのamiiboをタッチするとそれぞれ専用の武器が手に入る。
The Elder Scrolls V: Skyrim
ゼルダの伝説シリーズのamiiboを読み込むと宝箱にゼルダの伝説シリーズの衣装や装備が追加される。
ベヨネッタ2
ゲーム内の通貨やアイテム、特別なコスチュームや武器が手に入る。
星のカービィ スターアライズ
アイテムの入った宝箱が出現する。
ゼルダ無双 ハイラルオールスターズ DX
Wii U用ソフト『ゼルダ無双』、3DS用ソフト『ゼルダ無双 ハイラルオールスターズ 』と同様。
ロックマン クラシックス コレクション・ロックマン クラシックス コレクション2
3DS版と同様。
進め!キノピオ隊長
Wii U版と同様。
ロックマン11 運命の歯車!!
ロックマンのamiiboを読み込むと便利なアイテムの入手率が上がる。
スーパー マリオパーティ
プレイヤーキャラクターのamiiboをタッチすると、ゲーム内で使えるそのキャラクターの「シール」が手に入る。その他のamiiboをタッチするとゲーム内で使えるポイント「パリポ」が貰える。
DARK SOULS REMASTERED
太陽の戦士ソラールのamiiboを使用するとプレイヤーが「太陽賛美」のジェスチャーをする。
大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
3DS用ソフト『大乱闘スマッシュブラザーズ for 3DS』やWii U用ソフト『大乱闘スマッシュブラザーズ for Wii U』と同様にフィギュアプレイヤーが参加する。これらの２作から、フィギュアプレイヤーの育成度を引き継ぐこともできる。
ファイター以外のキャラのamiiboを読み込んだ場合、そのキャラと同じ「スピリット」（実装されていないものは同一シリーズにおけるスピリットのいずれかなど）が入手できる。今作における追加コンテンツファイター(パックンフラワーなど)でなく、かつ使用可能になっていないファイターのamiiboを読み込むと、即座に使用可能な状態になる。
ディアブロIII
レア度が高いアイテムが手に入る。
ヨッシークラフトワールド
マリオシリーズのamiiboを読み込むと特別な「きせかえ工作」が手に入る。
実況パワフルプロ野球
対応するamiiboカードを読み込むと育成モード「トレジャー」で使えるアイテムを入手できる。
ファイアーエムブレム 風花雪月
ファイアーエムブレムシリーズのキャラクターを読み込むと特別な報酬やアイテムが手に入る。
スーパーカービィハンターズ
対応するキャラクターを読み込むと冒険に役立つアイテムが手に入る。
ゼルダの伝説 夢をみる島（Nintendo Switch版）
ゼルダの伝説シリーズのキャラクターをタッチすると自分の作ったパネルダンジョンのデータをamiiboに書き込み、別のユーザーに渡すことができる。パネルダンジョンで使用できるアイテムが手に入る。
あつまれ どうぶつの森
対応するキャラクターを読み込むとそのキャラクターのポスターが手に入る。キャンプサイトにそのキャラクターを招待できます。
eBASEBALLパワフルプロ野球2020（Nintendo Switch版）
ゲーム内のアイテムを入手できる。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]
^ 地域ごとに発売日や在庫に差がある場合があるため、人気度といったものを表すものではない。
^ 日本と日本国外では色が違う[30]。日本国内で販売されているファミコンカラーは国外では「R.O.B. Famicom Colors」として販売される[31]。
出典[編集]
^ “2014年10月30日（木）経営方針説明会 / 第2四半期決算説明会 (4/6)”.   任天堂 (2014年10月30日). 2015年5月20日閲覧。
^ “2014年10月30日（木） 経営方針説明会 / 2015年3月期 第2四半期決算説明会”.   任天堂. 2015年12月12日閲覧。
^ “amiiboって？｜amiibo”.   任天堂. 2015年5月20日閲覧。
^ “amiibo（アミーボ）｜NEWS｜Nintendo”.   任天堂. 2017年1月16日閲覧。
^ a b “2015年2月17日（火）第3四半期決算説明会 - 質疑応答 (1/3)”.   任天堂 (2015年2月17日). 2015年5月20日閲覧。
^ 岩田聡 (2014年6月11日). “任天堂株式会社さんはTwitterを使っています amiiboという名前の由来は、amiiはフランス語で友達を意味するamiから来ています。”.   任天堂. 2015年12月13日閲覧。
^ 岩田聡 (2015年4月2日). “任天堂株式会社さんはTwitterを使っています 公式名称にできるわけではありませんが”.   任天堂. 2015年12月13日閲覧。
^ a b c “amiibo（アミーボ）｜「よみかき」と「よみこみ」について｜Nintendo”.   任天堂. 2015年12月12日閲覧。
^ “2015年5月8日（金） 決算説明会 (3/4)”.   任天堂. 2015年5月20日閲覧。
^ “CSRレポート2015：『amiibo』で生まれる新たなつながり　02 設計”.   任天堂. 2015年12月11日閲覧。
^ a b “ヨッシー ウールワールド”.   任天堂. 2015年12月11日閲覧。
^ “ヨッシー ウールワールド Developer Story”.   任天堂. 2015年12月11日閲覧。
^ “どうぶつの森amiiboカード第1弾”.   任天堂. 2015年12月11日閲覧。
^ “2015年2月17日（火）2015年3月期 第3四半期決算説明会 - 質疑応答”.   任天堂. 2015年12月11日閲覧。
^ ニンテンドードリーム. ニンテンドードリームvol.258 どうぶつの森 ハッピホームデザイナー. 徳間書店. pp. 4 - 11 
^ “Nintendo Digital Event”.   任天堂. 2015年12月11日閲覧。
^ いろいろなゲームとつながる amiibo 全種類ラインナップ 2015年11月現在（任天堂/店頭配布チラシ）
^ “amiiboを購入して『ミニマリオ＆フレンズ amiiboチャレンジ』のダウンロード番号を入手しよう！”.   電撃オンライン. 2016年4月29日閲覧。
^ ポイントと交換してみませんか？ 「マイニンテンドー」に新ギフト登場！ - 任天堂 2016年4月28日
^ 「ニンテンドーｅショップ新作入荷情報」10月19日号公開 ―『ミニマリオ ＆ フレンズ amiiboチャレンジ』無料配信！ - inside-games 2016年10月19日
^ “2016年2月3日（水） 第3四半期決算説明会”.   任天堂 (2016年2月3日). 2016年2月6日閲覧。
^ “NPD：「CoD: Black Ops III」が11月のアメリカ小売市場を大きくリード、PS4とXbox One共に過去最高の販売を記録”.   doope!. 2015年12月11日閲覧。
^ “任天堂、「アミーボ」をゲームの柱に　本紙インタビューに君島社長が表明”. 2015年12月17日閲覧。
^ “2016年4月28日（木） 決算説明会”. 2016年4月29日閲覧。
^ “2015年10月29日（木）経営方針説明会 / 第2四半期決算説明会 (3/6)”.   任天堂 (2015年10月29日). 2015年11月13日閲覧。
^ “2015年2月17日（火）第3四半期決算説明会”.   任天堂. 2015年12月11日閲覧。
^ “「amiibo」追加生産に関するお知らせ”.   任天堂. 2015年12月11日閲覧。
^ “amiibo「むらびと」「リトル・マック」「ファルコン」5月初旬に再出荷”.   inside. 2015年12月11日閲覧。
“「Splatoon（スプラトゥーン）」、amiibo出荷情報を公開”.   impress. 2015年12月11日閲覧。
“『スマブラ』と『スプラトゥーン』のamiibo、11月上旬より順次出荷”.   inside. 2015年12月11日閲覧。
^ “【amiibo国内向け出荷のお知らせ】”.   任天堂. 2015年12月11日閲覧。
^ “桜井 政博さんはTwitterを使っています”.   桜井政博. 2015年12月11日閲覧。
^ “R.O.B. Famicom Colors”. 2016年1月16日閲覧。
^ a b c d e “Character Lineup - amiibo by Nintendo”.   任天堂. 2016年5月28日閲覧。
^ a b c d e f “amiibo ラインナップ セット別で表示｜Nintendo”.   任天堂. 2018年6月13日閲覧。
^ a b “Wii U「ポッ拳 POKKEN TOURNAMENT」の発売日が2016年3月18日に決定。本体とのセットも同時発売”.   4gamer. 2015年12月12日閲覧。
^ “初回生産版特典・店舗限定早期購入特典について”.   Konami. 2019年7月3日閲覧。
^ “amiibo マリオカート8｜Nintendo”.   任天堂. 2015年5月20日閲覧。
^ “amiibo 対応アップデート”.   コーエーテクモゲームス. 2015年5月20日閲覧。
^ “進め！キノピオ隊長｜amiiboを使って「かくれんぼ」”.   任天堂. 2016年6月30日閲覧。
^ a b “大乱闘スマッシュブラザーズ for Nintendo 3DS / Wii U：amiibo”.   任天堂. 2016年6月30日閲覧。
^ “タッチ！カービィ スーパーレインボー：amiiboでパワーアップ！｜Nintendo”.   任天堂. 2016年6月30日閲覧。
^ “マリオパーティ１０:みんなでワイワイ！３つのパーティ:amiiboパーティ”.   任天堂. 2016年6月30日閲覧。
^ “タッチ!amiibo いきなりファミコン名シーン｜amiibo｜Nintendo”.   任天堂. 2015年5月20日閲覧。
^ “Splatoon（スプラトゥーン）｜amiiboでアソブ”.   任天堂. 2016年6月7日閲覧。
^ “スーパーマリオメーカー：キャラマリオ｜Wii U｜任天堂”.   任天堂. 2015年7月29日閲覧。
^ “どうぶつの森 amiiboフェスティバル：amiiboで「どうぶつの森すごろく」｜Wii U｜任天堂”.   任天堂. 2015年10月23日閲覧。“どうぶつの森 amiiboフェスティバル：amiiboカードでミニゲームパーティ｜Wii U｜任天堂”.   任天堂. 2015年10月23日閲覧。
^ “モードもいっぱい!｜太鼓の達人 あつめて★ともだち 大作戦！”.   バンダイナムコエンターテインメント. 2015年11月15日閲覧。
^ “マリオテニス ウルトラスマッシュ｜Wii U｜任天堂”.   任天堂 (2015年11月13日). 2015年11月13日閲覧。
^ a b “ミニマリオ ＆ フレンズ　amiiboチャレンジ｜ゲームの遊び方”.   任天堂. 2016年1月16日閲覧。
^ “ゼルダの伝説 トワイライトプリンセス HD：amiibo「ウルフリンク」”.   任天堂. 2016年3月7日閲覧。
^ “自分のamiiboが『ポッ拳』と連動！ amiiboでスペシャルボーナスを獲得しよう！ ｜『ポッ拳　POKKÉN TOURNAMENT』Wii U版公式サイト”.   ポケモン. 2016年6月30日閲覧。
^ “スターフォックス　ゼロ : さまざまな機体を乗りこなせ｜Wii U｜任天堂”.   任天堂. 2016年3月7日閲覧。
^ “スターフォックス　ガード｜Wii U｜任天堂”.   任天堂. 2016年4月9日閲覧。
^ a b “amiibo｜ショベルナイト｜Nintendo”.   任天堂. 2016年8月1日閲覧。
^ “マリオ＆ソニック AT リオオリンピック™  amiibo｜Wii U｜任天堂”.   任天堂. 2016年8月1日閲覧。
^ a b “amiibo ゼルダの伝説　ブレス オブ ザ ワイルド”.   任天堂. 2017年3月24日閲覧。
^ “ワンピース 超グランドバトル！（グラバト）｜バンダイナムコエンターテインメント公式サイト”.   バンダイナムコエンターテインメント. 2015年5月20日閲覧。
^ “エースコンバット 3D クロスランブル プラス｜バンダイナムコゲームス公式サイト”.   バンダイナムコエンターテインメント. 2015年5月20日閲覧。
^ “amiibo ゼノブレイド（Newニンテンドー3DS専用ソフト）｜Nintendo”.   任天堂. 2015年5月20日閲覧。
^ “GIRLS MODE 3　キラキラ☆コーデ｜amiiboでスペシャルアイテム”.   任天堂. 2016年6月30日閲覧。
^ “Code Name: S.T.E.A.M. リンカーンVSエイリアン｜amiibo”.   任天堂. 2015年5月20日閲覧。
^ “ファイアーエムブレムif : ゲームシステム”.   任天堂. 2015年5月31日閲覧。
^ “どうぶつの森　ハッピーホームデザイナー/amiiboカードでできること”.   任天堂 (2016年6月30日). 2015年5月20日閲覧。
^ “カタチ新発見！ 立体ピクロス２”.   任天堂. 2016年6月30日閲覧。
^ “なげなわアクション！ぐるぐる！ちびロボ！：amiiboでちびロボ！”.   任天堂. 2016年6月30日閲覧。
^ “マリオ＆ルイージRPG ペーパーマリオMIX：カードでパワーアップ！”.   任天堂. 2016年1月16日閲覧。
^ “マリオ＆ソニック ＡＴ リオオリンピック™：amiiboでMiiをパワーアップ”.   任天堂. 2016年1月16日閲覧。
^ a b c “amiibo 対応ソフト一覧”.   任天堂. 2017年4月21日閲覧。
^ “星のカービィ ロボボプラネット：amiiboすいこみでもっと楽しむ”.   任天堂. 2016年3月7日閲覧。
^ “METROID PRIME　FEDERATION FORCE（メトロイドプライム フェデレーションフォース）”.   任天堂. 2016年6月21日閲覧。
^ “蒼き雷霆(アームドブルー)ガンヴォルト爪（そう)│公式サイト”.   インティ・クリエイツ. 2016年10月5日閲覧。
^ “特別なオトモンが手に入るamiiboが『モンスターハンター ストーリーズ』発売と同日の10月8日発売決定！”.   ファミ通. 2016年5月27日閲覧。
^ “マリオパーティ スターラッシュ：amiiboで広がる遊び”.   任天堂. 2016年10月5日閲覧。
^ 『とびだせ どうぶつの森』がアップデート！ amiiboに対応したほか、オートキャンプ場がオープンするなどさまざまな要素が追加 - ファミ通.com 2016年11月3日
^ “とびだせ どうぶつの森 amiibo+：あそびがプラスされました”.   任天堂. 2016年11月17日閲覧。
^ “amiibo Miitopia”.   任天堂. 2016年12月8日閲覧。
^ “ポチと！ ヨッシー ウールワールド”.   任天堂. 2017年1月19日閲覧。
^ “さよなら！ハコボーイ！”.   任天堂. 2017年1月16日閲覧。
^ “新シリーズのamiiboカードも同時発売！『マリオスポーツ スーパースターズ』”.   任天堂. 2017年2月27日閲覧。
^ “マリオスポーツ スーパースターズ”.   任天堂. 2017年8月2日閲覧。
^ “みんなで! カービィハンターズZ”.   任天堂. 2017年8月2日閲覧。
^ “amiibo ファイアーエムブレム Echoes もうひとりの英雄王”.   任天堂. 2017年3月24日閲覧。
^ “カービィのすいこみ大作戦”.   任天堂. 2017年8月2日閲覧。
^ “Hey! ピクミン”.   任天堂. 2017年8月2日閲覧。
^ “メトロイド サムスリターンズ”.   任天堂. 2017年7月26日閲覧。
^ “amiibo マリオカート８ デラックス”.   任天堂. 2017年3月24日閲覧。
^ “スプラトゥーン2”.   任天堂. 2017年8月2日閲覧。
関連項目[編集]
以下は任天堂より発売されたゲーム機との連動でプレイを拡張する周辺機器。
カードe
GBAケーブル
振動パック
以下はNFC通信で連動するコレクション玩具の一例。
ICカードダス（バンダイ）
妖怪ウォッチ - 「妖怪メダル」「妖怪アーク」（バンダイ）
ベイブレードバースト（タカラトミー）
スナックワールド - 「ジャラ」「スナック」「デタフィグ」（タカラトミー）
外部リンク[編集]
amiibo（アミーボ）
amiibo - YouTubeプレイリスト
表話編歴 主なソフト（ソフト一覧）
アーケードファミリーコンピュータ
ドンキーコングシリーズ
パンチアウト!!
エキサイトバイク
スーパーマリオシリーズ
ゼルダの伝説シリーズ
メトロイドシリーズ
光神話 パルテナの鏡
ファミコン探偵倶楽部
ファミコンウォーズ
MOTHERシリーズ
ファイアーエムブレム
ヨッシーシリーズ
ゲームボーイ
役満
星のカービィシリーズ
ピクロス
ワリオシリーズ
ポケットモンスター
スーパーファミコン
F-ZEROシリーズ
マリオカートシリーズ
スターフォックスシリーズ‎
パネルでポン
NINTENDO64
マリオパーティシリーズ
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ
カスタムロボ
ペーパーマリオシリーズ
どうぶつの森シリーズ
ゲームボーイアドバンス
くるくるくるりんシリーズ
黄金の太陽
伝説のスタフィー
メイド イン ワリオシリーズ
マリオ&ルイージRPGシリーズ
ファミコンミニ
bit Generations (Art Style)
リズム天国
ニンテンドーゲームキューブ
ルイージマンションシリーズ
ピクミンシリーズ
ちびロボ!
ニンテンドーDS
大合奏!バンドブラザーズ
Touch! Generations (nintendogs - 脳を鍛える大人のDSトレーニング - やわらかあたま塾 - しゃべる!DSお料理ナビ)
トモダチコレクション
ガールズモード
ぼくらはカセキホリダー
Wii
Wii Sports
Wii Fit
ゼノブレイド
ニンテンドー3DS
引ク押スシリーズ
ザ・ローリング・ウエスタン
ハコボーイ!
Wii U
スプラトゥーン
Nintendo Switch
Nintendo Labo
 主な製品
据え置き機
ファミリーコンピュータ
ファミコンテレビC1
ツインファミコン
編集ファミコン
NES
Advanced Video System
ディスクシステム
ファミリーベーシック
光線銃シリーズ
ファミコンロボ
FC3Dシステム
クラシックミニFC
ソフト一覧 (ファミリーコンピュータ - ディスクシステム)
スーパーファミコン
SF1
スーパーゲームボーイ
サテラビュー
SFCマウス
スーパースコープ
スーファミターボ
クラシックミニSFC
ソフト一覧
NINTENDO64
iQue Player
64DD
振動パック
64GBパック
メモリー拡張パック
ソフト一覧
ニンテンドーゲームキューブ
ゲームボーイプレーヤー
GBAケーブル
タルコンガ
カードe
ソフト一覧
Wii
Wiiリモコン
拡張コントローラ (ヌンチャク - クラシックコントローラ)
アタッチメント（Wiiザッパー - Wiiハンドル）
バランスWiiボード
Wiiモーションプラス
センサーバー
Wiiスピーク
ソフト一覧 (パッケージソフト - VCソフト - Wiiウェア)
アップデート
Wii U
ソフト一覧 (パッケージソフト・DLソフト - VCソフト)
アップデート
Nintendo Switch
ソフト一覧 (パッケージソフト - DLソフト)
アップデート
その他
テレビゲーム15
携帯機
ゲームボーイ
ポケット
ライト
カラー
通信ケーブル
モバイルアダプタGB
ポケットプリンタ
ライトボーイ
ソフト一覧
ゲームボーイアドバンス
SP
ミクロ
ゲームボーイアドバンス専用ワイヤレスアダプタ
プレイやん
ソフト一覧
ニンテンドーDS
DS Lite
DSi
DSi LL
DS振動カートリッジ
ワンセグ受信アダプタ DSテレビ
生活リズム計
ポケウォーカー
ワイヤレスキーボード
ソフト一覧 (パッケージソフト - DSiウェア)
ニンテンドー3DS
3DS LL
2DS
New3DS
New3DS LL
New2DS LL
ソフト一覧 (パッケージソフト - DLソフト - VCソフト)
アップデート
その他
ゲーム&ウオッチ
バーチャルボーイ
ポケットピカチュウ
ポケモンミニ
Switch Lite
アーケードゲーム
スペースフィーバー
シェリフ
モンキーマジック
スペースファイアバード
スカイスキッパー
レーダースコープ
ドンキーコング
ドンキーコングJR.
ポパイ
ドンキーコング3
マリオブラザーズ
業務用ゲーム
VS.システム
ファミコンボックス
トライフォース
テーブルゲーム
花札
トランプ
麻雀
囲碁
将棋
小倉百人一首
サイコロ
ポーカーチップ
ドンキーコングカードゲーム
ファイアーエムブレム0
玩具
ウルトラハンド
ウルトラマシン
N&Bブロック
ラブテスター
光線銃シリーズ
ウルトラスコープ
タイムショック
レフティRX
チリトリー
テンビリオン
ポケモーション
amiibo
その他
ニンテンドーWi-Fiネットワークアダプタ
ニンテンドーWi-Fi USBコネクタ
ママベリカ
コピラス
 主なサービス
ソフト書き換えサービス
ディスクライター
ニンテンドウパワー
試遊台
月刊任天堂店頭デモ
DSステーション
Wiiステーション
ダウンロード販売
ニンテンドーeショップ
Wiiショッピングチャンネル
バーチャルコンソール
Wiiウェア
ニンテンドーDSiウェア
ネットワークサービス
Nintendo Switch Online
ニンテンドーネットワーク
ニンテンドーゾーン
ニンテンドーWi-Fiコネクション
WiiConnect24
ランドネット
コミュニケーション
すれちがい通信
すれちがいMii広場
いつの間に交換日記
Miiverse
インターネット番組
Nintendo Direct
ニャニャニャ! ネコマリオタイム
よゐこの○○で○○生活
映像配信サービス
ニンテンドービデオ
いつの間にテレビ
Wiiの間
ウェブブラウザ
インターネットチャンネル
ニンテンドーDSiブラウザー
ニンテンドーDSブラウザー
イベント
任天堂スペースワールド
Nintendo World 2006 Wii体験会
会員サービス
マイニンテンドー
クラブニンテンドー
その他
任天堂ゲームセミナー
ニンテンドーゲームフロント
みんなのニンテンドーチャンネル
ニンテンドーポイント
Nintendo Creators Program
 主な人物
歴代社長
初代：山内房治郎
第2代：山内積良
第3代：山内溥
第4代：岩田聡
第5代：君島達己
第6代：古川俊太郎
代表取締役
社長：古川俊太郎
フェロー：宮本茂
ゲームクリエイター
青沼英二
足助重之
阿部将道
有本正直
出石武宏
今村孝矢
上村雅之
江口勝也
岡田智
尾山佳之
加納誠
河越巧
木村浩之
清武博二
葛原貴光
小泉歓晃
小田部羊一
紺野秀樹
坂本賀勇
澤野貴夫
清水隆雄
白川真理
杉山直
副島康成
高橋伸也（取締役 常務執行役員）
竹内高
田邊賢輔
手塚卓志
寺崎啓祐
中植茂久
中郷俊彦
中野祐輔
野上恒
日野重文
藤林秀麿
堀田拓司
松岡洋史
三木研次
宮永真
森田和明
山上仁志
山田洋一
山村康久
横井軍平
作曲家
朝日温子
石川こずえ
岡素世
近藤浩治
須戸敏之
田中宏和
戸高一生
永田権太
永田しのぶ
中塚章人
永松亮
濱野美奈子
早崎あすか
藤井志帆
峰岸透
山本健誌
横田真人
若井淑
Nintendo of America
荒川實
レジナルド・フィサメィ（京都本社 執行役員兼務）
ダグ・バウザー（英語版）
ハワード・リンカーン
関連人物
浅田篤（元代表取締役会長）
池田宏
糸井重里
今西絋史
桜井政博
竹田玄洋（元代表取締役 技術フェロー）
田尻智
萩島光明
波多野信治
山内成介
 関連企業
グループ企業
日本
1-UPスタジオ
エヌディーキューブ
任天堂販売株式会社
株式会社ポケモン
マリオクラブ
モノリスソフト
ワープスター
北米
 Nintendo of America
 Nintendo Software Technology
 Nintendo Technology Development
 レトロスタジオ
 Nintendo of Canada
欧州
 Nintendo of Europe
 Nintendo Benelux
 Nintendo France
 Nintendo European Research and Development
 Nintendo Ibérica
 Nintendo RU
 Nintendo Australia
アジア
 神游科技
 任天堂香港
 韓国任天堂
その他
DeNA
HAL研究所
Next Level Games
VITEI
アーゼスト
アルファドリーム
インテリジェントシステムズ
エイプ
キュー・ゲームス
グッド・フィール
クリーチャーズ
グレッゾ
ゲームフリーク‎
ジニアス・ソノリティ
ジュピター
スキップ
ソラ
過去のグループ企業
日本
衛星デジタル音楽放送
プロジェクトソラ
ダイヤタクシー（現・南ヤサカ交通）
ランドネットディディ
海外
 レア
 A/N Software
 任天堂溥天
 関連項目
スポーツ
シアトル・マリナーズ
京都サンガF.C.
任天堂ハード専門誌
Theスーパーファミコン
電撃Nintendo
Nintendo Kids
ニンテンドードリーム
ファミコン必勝本
ファミ通DS+Wii
ファミリーコンピュータMagazine
マル勝ファミコン
関連書籍シリーズ
任天堂公式ガイドブック
任天堂公認曲集
訴訟
池上通信機裁判
キングコング裁判
ティアリングサーガ裁判
一社提供番組
遠山の金さん捕物帳（夏目俊二主演版）
紫頭巾（夏目俊二主演版）
少年シンドバッド
恋のカイトウ!?トモコレ2世
スーパーマリオクラブ
スーパーマリオスタジアム
マジック王国
マリオスクール
Mr.マリック魔法の時間
64マリオスタジアム
サテラビュー放送番組
E.D.F
伊集院光の怪電波発信基地 
伊集院光の放課後の王様
F-ZERO
すってはっくん
ゼルダの伝説
ドクターマリオ
パネルでポン
BSゼルダの伝説
BS探偵倶楽部 雪に消えた過去
BSドラゴンクエストI
BSファイアーエムブレム アカネイア戦記
BSマーヴェラス
ピクロス
平成 新・鬼ヶ島
ヨッシーのパネポン
ラジカル・ドリーマーズ -盗めない宝石-
ワリオの森
その他
マリオ
Mii
Bダッシュ
時雨殿
Nintendo New York
企画制作本部(旧企画開発本部,旧情報開発本部)
 カテゴリ
 コモンズ
表話編歴Wii - Wii U本体
Wii（Wii Mini）
Wii U
コントローラ・周辺機器
Wiiリモコン
拡張コントローラ（ヌンチャク - クラシックコントローラ）
アタッチメント（Wiiザッパー - Wiiハンドル）
バランスWiiボード
Wiiモーションプラス
センサーバー
Wiiスピーク
Wi-Fiネットワークアダプタ
Wi-Fi USBコネクタ
機能・サービス
システムアップデート（Wii）
システムアップデート（Wii U）
ニンテンドーWi-Fiコネクション
ニンテンドーネットワーク
WiiConnect24
Wii伝言板
Miiverse
Wiiウェア
バーチャルコンソール
ニンテンドーeショップ
Wiiチャンネル
ディスクドライブCh.
似顔絵Ch.
写真Ch.
WiiショッピングCh.
お天気Ch.
ニュースCh.
インターネットCh.
みんなで投票Ch.
MiiコンテストCh.
みんなのニンテンドーCh.
テレビの友Ch.
Wii Fit Ch.
マリオカートCh.
スピーカーCh.
デジカメプリントCh.
占いラッキーCh.
WiiスピークCh.
Wiiの間
出前Ch.
ゼルダの伝説スカイウォードソード データ修復Ch.
Hulu
Wii Uへの引っ越し
Wiiからの引っ越し
YouTube
ソフト一覧（Wii）
Wiiディスクソフト（Touch! Generations - Wiiであそぶセレクション）
Wiiバーチャルコンソール
Wiiウェア
ソフト一覧（Wii U）
Wii Uディスク / ダウンロードソフト
Wii Uバーチャルコンソール
その他
Mii
amiibo
ニンテンドーポイント（Wiiポイント）
Wiiステーション
Wii体験会
Nintendo Direct
関連項目
ニンテンドーDS（DS Lite - DSi - DSi LL）
ニンテンドー3DS（3DS LL - New3DS - New3DS LL - 2DS）
ニンテンドーゲームキューブ
任天堂
表話編歴ニンテンドー3DS本体
ニンテンドー3DS
ニンテンドー3DS LL
ニンテンドー2DS
Newニンテンドー3DS
Newニンテンドー3DS LL
Newニンテンドー2DS LL
ソフト
パッケージ販売
3DSのゲームタイトル一覧
ダウンロード販売
3DSダウンロードソフト
バーチャルコンソール
DSiウェア
本体内蔵
3DSカメラ
3DSサウンド
ニンテンドーeショップ
Miiスタジオ
すれちがいMii広場
ARゲームズ
顔シューティング
思い出きろく帳
ニンテンドーゾーンビューア
インターネットブラウザー
通信機能
すれちがい通信
いつの間に通信
サービス
ニンテンドーネットワーク
ニンテンドーeショップ
バーチャルコンソール
ニンテンドービデオ
いつの間に交換日記
うごくメモ帳 3D
Miiverse
ニンテンドープリペイドカード
周辺機器
Wi-Fiネットワークアダプタ
Wi-Fi USBコネクタ
その他
Mii
amiibo
ニンテンドーゾーン
みんなのニンテンドーチャンネル
Nintendo Direct
システムアップデート
関連項目
ニンテンドーDS（DS Lite - DSi / DSi LL）
Wii
Wii U
任天堂
表話編歴Nintendo Switchハードウェア
Nintendo Switch
Nintendo Switch Lite
Joy-Con
Nintendo Switch Proコントローラー
ニンテンドーWi-Fiネットワークアダプタ
amiibo
Nintendo Labo
ソフトウェアとサービス
Nintendo Switchのシステムアップデート
Mii
ニンテンドーeショップ
Nintendo Switch Online
ファミリーコンピュータ Nintendo Switch Online
スーパーファミコン Nintendo Switch Online
アプリ
niconico
YouTube
ゲーム
Nintendo Switchのゲームタイトル一覧
Nintendo Switchダウンロードソフトのタイトル一覧
ニンテンドーアカウント
マイニンテンドー
前世代: Wii U
 カテゴリ
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Amiibo&oldid=79904978」から取得
		カテゴリ: コンピュータゲームの新製品フィギュアWii Uニンテンドー3DSNintendo Switch2010年代の玩具
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		العربيةمصرىCatalàDeutschEnglishEspañolFrançaisעבריתMagyarBahasa IndonesiaItaliano한국어LietuviųNederlandsPortuguêsРусскийSimple EnglishSlovenčinaSvenskaไทยTürkçe中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年10月9日 (金) 09:54 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
