	ACTORS
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
ACTORS
ジャンル
学園、日常、VOCALOID
アニメ：ACTORS -Songs Connection-
原作
EXIT TUNES
監督
ヤマサキオサム
シリーズ構成
ヤマサキオサム
キャラクターデザイン
西田亜沙子
音楽
木村秀彬、大隅知宇、堤博明
アニメーション制作
Drive
製作
スライヴセントラル運営局
放送局
TOKYO MXほか
放送期間
2019年10月 - 12月
話数
全12話
テンプレート - ノート
プロジェクト
アニメ
ポータル
アニメ
『ACTORS』（アクターズ）は、2014年からEXIT TUNESにより発売されている、男性声優がVOCALOID曲を歌唱するCDシリーズ[1]。
その世界観を踏まえたテレビ・アニメも制作されており、巨大都市学園群スライヴセントラルにある私立天翔学園を舞台に、生徒の日常や青春が描かれる[2]。
目次
1 登場人物
1.1 無所属
1.2 歌唱部
1.3 考古学部
1.4 美化推進部
1.5 水泳部
1.6 日本文化研究部
1.7 放送部
1.8 剣道部
1.9 帰宅部
1.10 教師
1.11 親族・家族
2 CD
2.1 アルバムシリーズ
2.2 Extra Edition
2.3 アナザーシリーズ
2.4 ミュージック・シチュエーションCD
2.5 TVアニメ『ACTORS -Songs Connection-』関連CD
3 テレビアニメ
3.1 スタッフ
3.2 主題歌
3.2.1 OP・ED
3.2.2 挿入歌・劇中歌
3.3 各話リスト
3.4 放送局
3.5 BD / DVD
3.6 Webラジオ
4 出典
5 外部リンク
登場人物[編集]
無所属[編集]
アニメから新規追加されたキャラクター[3]。
音之宮 朔（おとのみや さく）
声 - 梶原岳人[4]
1年B組。天翔学園に転入した天才シンガーだが、人と関わることを苦手としている。姉が病気で入院しており、生活費と姉の入院費を稼ぐ為アルバイトをしている。
往田 詩（おうた うた）
声 - 保住有哉[4]
1年C組。楽曲制作を行っており、作詞を手掛けている。
神楽 蒼介(かぐら そうすけ)
声 - 浦田わたる
1年B組。詩と共に楽曲制作を行っている。主に作曲を手掛けている。
歌唱部[編集]
鑑香 水月（あきか みつき）
声 - 野島健児[4]
3年C組。
五月女 燎（さおとめ りょう）
声 - 坪井智浩[4]
3年B組。
葛野大路 颯馬（かどのおおじ さつま）
声 - 置鮎龍太郎[4]
2年C組。
光司 陽太（みつつか ひなた）
声 - 保志総一朗[4]
2年C組。
東本 桂士（はるもと けいし）
声 - 杉山紀彰[4]
3年通信修学。
考古学部[編集]
丸目 千熊（まるめ ちぐま）
声 - 木村昴[4]
3年B組。
円城寺 三毛（えんじょうじ みけ）
声 - 小野友樹[4]
2年A組。
秋月 甲斐（あきづき かい）
声 - 江口拓也[4]
1年B組。
美化推進部[編集]
一乗谷 羚（いちじょうだに れい）
声 - 緑川光[4]
3年A組。
飯盛 駆（いいもり かける）
声 - 浅沼晋太郎[4]
2年B組。
七尾 士狼（ななお しろう）
声 - 柿原徹也
2年B組。
五本松 大（ごほんまつ まさる）
声 - 濱野大輝
1年A組。
霧山 一（きりやま はじめ）
声 - 梅原裕一郎
1年A組。
二条 佑斗（にじょう ゆうと）
声 - 古川慎
1年B組。
宇和島 麒平（うわじま きっぺい）
声 - 森嶋秀太[4]
1年B組。
水泳部[編集]
清洲 鷹翌（きよす たかと）
声 - 鳥海浩輔[4]
3年D組。
花隈 竜之介（はなくま りゅうのすけ）
声 - 小野賢章[4]
3年A組。
魚津 鯆澄（うおづ ほずみ）
声 - KENN[4]
2年B組。
高天神 一兎（たかてんじん いっと）
声 - 逢坂良太[4]
1年B組。
日本文化研究部[編集]
麻布 汐（あざぶ うしお）
声 - 豊永利行[4]
3年A組。
鳴子 郁（なるご かおる）
声 - 佐藤拓也[4]
2年D組。
志戸 穂（しど みのり）
声 - 高橋直純[4]
1年C組。
放送部[編集]
芦原 倖乎（あしはら こうや）
声 - 蒼井翔太[4]
2年A組。
湯山 靖隼（ゆやま せいじゅん）
声 - 増田俊樹
2年D組。
剣道部[編集]
麻布 汐（あざぶ うしお）
二条 佑斗（にじょう ゆうと）
新木 完（あらき たもつ）
声 - 佐藤祐吾[4]
1年A組。
帰宅部[編集]
宇和島 麒平（うわじま きっぺい）
二条 佐斗流（にじょう さとる）
声 - ランズベリー・アーサー[4]
1年C組。
柴島 犾（くにしま ぎん）[5]
声 - 石谷春貴
1年C組。
教師[編集]
臼杵 鷲帆（うすき わしほ）
声 - 竹内良太[4]
2年A組担任。考古学部顧問。
小田原 牧（おだわら つかさ）
声 - 速水奨[4]
2年C組担任。水泳部顧問。
長野 影虎（ちょうの かげとら）
声 - 堀川りょう[4]
1年B組担任。日本文化研究部顧問。
親族・家族[編集]
音之宮 望（おとのみや のぞみ）
声 - 石川由依
朔の姉。
光司 陽菜（みつつか はるな）
声 - 楠木ともり
陽太の妹。
光司 菜々子（みつつか ななこ）
声 - 三宅麻理恵
陽太の母。
CD[編集]
アルバムシリーズ[編集]
発売日
タイトル
出演キャラクター
規格品番
限定盤
通常盤
2014年3月19日
EXIT TUNES PRESENTS ACTORS
.mw-parser-output .hlist ul,.mw-parser-output .hlist ol{padding-left:0}.mw-parser-output .hlist li,.mw-parser-output .hlist dd,.mw-parser-output .hlist dt{margin-right:0;display:inline-block;white-space:nowrap}.mw-parser-output .hlist dt:after,.mw-parser-output .hlist dd:after,.mw-parser-output .hlist li:after{white-space:normal}.mw-parser-output .hlist li:after,.mw-parser-output .hlist dd:after{content:" · ";font-weight:bold}.mw-parser-output .hlist dt:after{content:": "}.mw-parser-output .hlist-pipe dd:after,.mw-parser-output .hlist-pipe li:after{content:" | ";font-weight:normal}.mw-parser-output .hlist-hyphen dd:after,.mw-parser-output .hlist-hyphen li:after{content:" - ";font-weight:normal}.mw-parser-output .hlist-comma dd:after,.mw-parser-output .hlist-comma li:after{content:"、 ";font-weight:normal}.mw-parser-output .hlist-slash dd:after,.mw-parser-output .hlist-slash li:after{content:" / ";font-weight:normal}.mw-parser-output .hlist dd:last-child:after,.mw-parser-output .hlist dt:last-child:after,.mw-parser-output .hlist li:last-child:after{content:none}.mw-parser-output .hlist dd dd:first-child:before,.mw-parser-output .hlist dd dt:first-child:before,.mw-parser-output .hlist dd li:first-child:before,.mw-parser-output .hlist dt dd:first-child:before,.mw-parser-output .hlist dt dt:first-child:before,.mw-parser-output .hlist dt li:first-child:before,.mw-parser-output .hlist li dd:first-child:before,.mw-parser-output .hlist li dt:first-child:before,.mw-parser-output .hlist li li:first-child:before{content:" (";font-weight:normal}.mw-parser-output .hlist dd dd:last-child:after,.mw-parser-output .hlist dd dt:last-child:after,.mw-parser-output .hlist dd li:last-child:after,.mw-parser-output .hlist dt dd:last-child:after,.mw-parser-output .hlist dt dt:last-child:after,.mw-parser-output .hlist dt li:last-child:after,.mw-parser-output .hlist li dd:last-child:after,.mw-parser-output .hlist li dt:last-child:after,.mw-parser-output .hlist li li:last-child:after{content:") ";font-weight:normal}.mw-parser-output .hlist ol{counter-reset:listitem}.mw-parser-output .hlist ol>li{counter-increment:listitem}.mw-parser-output .hlist ol>li:before{content:" "counter(listitem)" ";white-space:nowrap}.mw-parser-output .hlist dd ol>li:first-child:before,.mw-parser-output .hlist dt ol>li:first-child:before,.mw-parser-output .hlist li ol>li:first-child:before{content:" ("counter(listitem)" "}鑑香水月秋月甲斐臼杵鷲帆円城寺三毛葛野大路颯馬五月女燎丸目千熊光司陽太
QWCE-328
2014年9月17日
EXIT TUNES PRESENTS ACTORS2
飯盛駆一乗谷羚魚津鯆澄小田原牧清洲鷹翌高天神一兎七尾士狼花隈竜之介
QWCE-369
2015年3月18日
EXIT TUNES PRESENTS ACTORS3
鑑香水月秋月甲斐麻布汐芦原倖乎臼杵鷲帆円城寺三毛志戸穂長野影虎鳴子郁丸目千熊湯山靖隼
QWCE-444
QWCE-445
2015年12月2日
EXIT TUNES PRESENTS ACTORS4
鑑香水月秋月甲斐飯盛駆一乗谷羚臼杵鷲帆円城寺三毛清洲鷹翌霧山一五本松大七尾士狼（通常盤）東本桂士丸目千熊（通常盤）光司陽太
QWCE-516
QWCE-517
2016年6月5日
EXIT TUNES PRESENTS ACTORS5
高天神一兎魚津鯆澄丸目千熊志戸穂臼杵鷲帆小田原牧葛野大路颯馬五月女燎芦原倖乎鑑香水月（通常盤）
QWCE-588
QWCE-589
2017年2月1日
EXIT TUNES PRESENTS ACTORS6
霧山一五本松大新木完二条佑斗宇和島麒平二条佐斗流柴島犾麻布汐（限定盤）鳴子郁（限定盤）
QWCE-616
QWCE-617
2019年10月2日
EXIT TUNES PRESENTS ACTORS7
鑑香水月五月女燎葛野大路颯馬光司陽太東本桂士円城寺三毛丸目千熊秋月甲斐臼杵鷲帆音之宮朔（ドラマパート）神樂蒼介（ドラマパート）往田詩（ドラマパート）
QWCE-755
QWCE-756
Extra Edition[編集]
発売日
タイトル
出演キャラクター
規格品番
2014年10月1日
ACTORS - Extra Edition 1 -
秋月甲斐円城寺三毛丸目千熊
QWCE-385
2014年11月5日
ACTORS - Extra Edition 2 -
鑑香水月葛野大路颯馬五月女燎
QWCE-390
2014年12月3日
ACTORS - Extra Edition 3 -
臼杵鷲帆小田原牧光司陽太
QWCE-399
2015年1月7日
ACTORS - Extra Edition 4 -
飯盛駆一乗谷羚七尾士狼
QWCE-408
2015年2月4日
ACTORS - Extra Edition 5 -
魚津鯆澄清洲鷹翌高天神一兎花隈竜之介
QWCE-409
2016年3月16日
ACTORS - Extra Edition - BEST
Extra Edition 1〜5の出演者
QWCE-409
2016年8月17日
ACTORS - Extra Edition 6 -
麻布汐鳴子郁志戸穂長野影虎
QWCE-596
2016年9月21日
ACTORS - Extra Edition 7 -
芦原倖乎湯山靖隼
QWCE-597
2019年8月21日
ACTORS - Extra Edition 8 -
二条佐斗流柴島犾宇和島麒平神樂蒼介（ドラマパート）往田詩（ドラマパート）
QWCE-751
2019年9月4日
ACTORS - Extra Edition 9 -
霧山一五本松大二条佑斗新木完神樂蒼介（ドラマパート）往田詩（ドラマパート）
QWCE-752
アナザーシリーズ[編集]
発売日
タイトル
出演キャラクター
規格品番
2015年3月4日
ACTORS - Deluxe Duet Edition -
鑑香水月秋月甲斐芦原倖乎飯盛駆一乗谷羚魚津鯆澄臼杵鷲帆円城寺三毛小田原牧葛野大路颯馬清洲鷹翌五月女燎高天神一兎七尾士狼花隈竜之介丸目千熊光司陽太
QWCE-410
2015年6月17日
ACTORS - Drama Edition - [EAST]
鑑香水月秋月甲斐芦原倖乎魚津鯆澄円城寺三毛五月女燎志戸穂高天神一兎鳴子郁湯山靖隼
QWCE-474
2015年7月15日
ACTORS - Drama Edition - [WEST]
麻布汐飯盛駆一乗谷羚臼杵鷲帆小田原牧葛野大路颯馬清洲鷹翌長野影虎七尾士狼花隈竜之介丸目千熊光司陽太
QWCE-482
2015年9月16日
ACTORS - Songs Collection -
高天神一兎葛野大路颯馬麻布汐七尾士狼鳴子郁丸目千熊湯山靖隼
QWCE-508
2017年3月15日
ACTORS - Deluxe Delight Edition -
鑑香水月麻布汐飯盛駆小田原牧葛野大路颯馬霧山一五本松大五月女燎志戸穂高天神一兎七尾士狼東本桂士丸目千熊光司陽太
QWCE-629
2017年12月20日
ACTORS - Songs Collection2 -
光司陽太一乗谷羚円城寺三毛柴島犾二条佑斗二条佐斗流宇和島麒平東本桂士
QWCE-664
2019年7月17日
ACTORS 5th Anniversary Edition
円城寺三毛光司陽太芦原倖乎湯山靖隼魚津鯆澄鳴子郁花隈竜之介清洲鷹翌七尾士狼一乗谷羚飯盛駆丸目千熊高天神一兎麻布汐小田原牧臼杵鷲帆
QWCE-744（豪華盤）QWCE-745（通常盤）
ミュージック・シチュエーションCD[編集]
発売日
タイトル
出演キャラクター
規格品番
2014年9月17日
吉原ラメント 〜男遊郭に咲いた恋〜
円城寺三毛
QWCE-384
2014年10月15日
ヴェノマニア公の狂気 〜君ト見ル迷夢〜
葛野大路颯馬
QWCE-388
2014年11月19日
威風堂々 〜Hello,Darling〜
鑑香水月
QWCE-397
2017年1月18日
永遠花火 〜一途な想い、導く光〜
鳴子郁
QWCE-613
2017年2月15日
ELECT 〜Dance Connect〜
七尾士狼
QWCE-614
2017年3月15日
About me 〜I say love…you?〜
飯盛駆
QWCE-615
TVアニメ『ACTORS -Songs Connection-』関連CD[編集]
発売日[6]
タイトル
出演キャラクター
規格品番
2019年10月30日
オープニングテーマ「ティターニア」
サクタスケ
QWCE-757
エンディングテーマ「INAZUMA SHOCK」
サクタスケ考古学部歌唱部
QWCE-758
2019年11月6日
キャラクターソング Vol.1 音之宮朔
音之宮朔
QWCE-759
キャラクターソング Vol.2 秋月甲斐
秋月甲斐
QWCE-760
キャラクターソング Vol.3 光司陽太
光司陽太
QWCE-761
2019年11月20日
キャラクターソング Vol.4 神樂蒼介
神樂蒼介往田詩
QWCE-762
キャラクターソング Vol.5 丸目千熊
丸目千熊志戸穂
QWCE-763
キャラクターソング Vol.6 往田詩
音之宮朔神樂蒼介往田詩
QWCE-764
2019年12月18日
キャラクターソング Vol.7 円城寺三毛
円城寺三毛
QWCE-765
キャラクターソング Vol.8 葛野大路颯馬
葛野大路颯馬五月女燎
QWCE-766
キャラクターソング Vol.9 五月女燎
五月女燎葛野大路颯馬
QWCE-767
2020年1月8日
キャラクターソング Vol.10 鑑香水月
鑑香水月
QWCE-768
キャラクターソング Vol.11 東本桂士
東本桂士
QWCE-769
キャラクターソング Vol.12 Duet Songs
神樂蒼介往田詩音之宮朔光司陽太
QWCE-770
2020年1月22日
Original Soundtrack
PCCA-04882
テレビアニメ[編集]
2019年10月から12月までTOKYO MXほかにて『ACTORS -Songs Connection-』（アクターズ ソングス コネクション[7]）のタイトルで放送された[8]。
スタッフ[編集]
原作 - EXIT TUNES[4]
キャラクター原案 - めか[4]
監督・シリーズ構成 - ヤマサキオサム[4]
キャラクターデザイン - 西田亜沙子[4]
プロップデザイン - 澤村享
美術監督 - 羽根広舟[4]
色彩設計 - 庄司詩織[4]
撮影監督 - 山田紗弓
3D監督 - 栗林裕紀[4]
撮影 - EXPLOSION[4]
編集 - 柳圭介
音響監督 - 長崎行男[4]
音楽 - 木村秀彬[4]、大隅知宇[4]、堤博明[4]
音楽制作 - ポニーキャニオン
音楽プロデューサー - 末田裕美、高畑裕一郎
プロデューサー - 末田裕美、荻原麻衣、黄雪萱、工藤雅世、金子広孝
アニメーションプロデューサー - 宮腰徹
アニメーション制作 - Drive[4]
製作 - スライヴセントラル運営局[4]
主題歌[編集]
OP・ED[編集]
「ティターニア」[6]
音之宮朔（梶原岳人）、神樂蒼介（浦田わたる）、往田詩（保住有哉）からなる「サクタスケ」によるオープニングテーマ。作詞・作曲はヨシダタクミ、編曲はアオヤマイクミ。
「INAZUMA SHOCK」
エンディングテーマ。作詞は高瀬愛虹、作曲・編曲は要田健。
エンディングテーマとしては、サクタスケによる「サクタスケ Ver.」、丸目千熊（木村昴）、円城寺三毛（小野友樹）、秋月甲斐（江口拓也）からなる考古学部による「考古学部 Ver.」、鑑香水月（野島健児）、五月女燎（坪井智浩）、葛野大路颯馬（置鮎龍太郎）、光司陽太（保志総一朗）からなる歌唱部による「歌唱部 Ver.」が使用された。第12話では3バージョンの歌唱者および天翔学園生徒一同が参加したバージョンが使用された。
「ときのねいろ〜天翔学園校歌〜」（第12話）
第12話エンディングテーマ。作詞・作曲・編曲はふわりP、歌は天翔学園生徒・教師一同。
挿入歌・劇中歌[編集]
「Cloudy day」
第1話で使用。作詞・作曲・編曲は大畑拓也、歌は音之宮朔（梶原岳人）。
「風待ちハローワールド」
第2話で使用。作詞はかなき、作曲はadd9、編曲は隠田遼平、歌は秋月甲斐（江口拓也）。
「非公開日誌」
第3、8話で使用。作詞・作曲はみきとP、編曲はHoneyComeBear、歌は光司陽太（保志総一朗、第3話）、往田詩（保住有哉、第8話）。
「偶像パラダイム」
第4話で使用。作詞・作曲は八木篤史、編曲は賀佐泰洋、歌は神樂蒼介（浦田わたる）、往田詩（保住有哉）。
「リモコン」
第5話で使用。作詞・作曲はじーざす、編曲はFunta7、歌は丸目千熊（木村昴）、志戸穂（高橋直純）。
「START!」
第6、10、11話で使用。作詞・作曲はヨシダタクミ、編曲は中島生也、歌はサクタスケ。
「吉原ラメント」
第7話で使用。作詞・作曲は亜沙、編曲はFunta7、歌は円城寺三毛（小野友樹）。
「Answer」
第8話で使用。作詞は和田アヤナ、作曲・編曲は津波幸平、歌は音之宮朔（梶原岳人）、光司陽太（保志総一朗）。
「モノローグ・モノローグ」
第9話で使用。作詞・作曲・編曲はHAMA-kgn、歌は五月女燎（坪井智浩）、葛野大路颯馬（置鮎龍太郎）。
「ときのねいろ〜天翔学園校歌〜」
第9話で使用。作詞・作曲・編曲はふわりP、歌は鑑香水月（野島健児）、光司陽太（保志総一朗）。
「虎視眈々」
第10話で使用。作詞・作曲は梅とら、編曲は梅堀淳、歌は鑑香水月（野島健児）。
「心臓デモクラシー」
第11話で使用。作詞・作曲はみきとP、編曲は隠田遼平、歌は東本桂士（杉山紀彰）。
「ティターニア」
第12話で使用。作詞・作曲はヨシダタクミ、編曲はアオヤマイクミ、歌はサクタスケ。
各話リスト[編集]
話数サブタイトル脚本絵コンテ演出作画監督総作画監督
第1話Adagio
ヤマサキオサム安藤健吉田和香子素麺義之松尾真彦徳田夢之介白井伸明川添亜希子西田亜沙子
第2話con brio
鈴木やすゆきそ〜とめこういちろう牧野友映清水勝祐今里佳子青野厚司中村和代徳田夢之介前澤弘美
第3話dolente
広田光毅石平信司渡辺正彦興村忠美小野晃田中みどり水野友美子中本尚
第4話abandone
笹野恵山崎みつえ安藤貴史上西麻耶亀田朋幸川添亜希子山村俊了吉田和香子前澤弘美中本尚
第5話traumend
ヤマサキオサム高本宣弘愛敬亮太金澤龍西田亜沙子
第6話appassionato
鈴木やすゆきそ〜とめこういちろう中村和代亀田朋幸伊藤智子今里佳子上西麻耶白井伸明児玉侑希恵前澤弘美
第7話stravagante
広田光毅中山岳洋渡辺正彦興村忠美小野晃田中みどり水野友美子徳田夢之介
第8話concerto
鈴木やすゆき名村英敏安藤健徳田夢之介青野厚司大塚八愛亀田朋幸前澤弘美徳田夢之介
第9話agitato
笹野恵曽根利幸今里佳子上西麻耶清水勝祐高野菜央山村俊了西田亜沙子前澤弘美
第10話piu mosso
広田光毅渡辺正彦SONG JIN-YEONGAN SUK前澤弘美川添亜希子
第11話decisivo
笹野恵曽根利幸大塚八愛清水勝祐川添亜希子素麺義之上西麻耶徳田夢之介前澤弘美
第12話piacere
ヤマサキオサムヤマサキオサム石平信司ヤマサキオサム油布京子川添亜希子山村俊了中本尚清水勝祐青野厚司亀谷響子西田亜沙子前澤弘美
放送局[編集]
日本国内 テレビ /   放送期間および放送時間[9]
 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [10]
 備考
 2019年10月6日 - 12月22日
 日曜 23:30 - 月曜 0:00
 TOKYO MX 
  東京都 
  製作参加 
 BS日テレ  日本全域  製作参加 / BS/BS4K放送 / 『アニメにむちゅ〜』枠
 AT-X  日本全域  製作参加 / CS放送 / リピート放送あり
日本国内 インターネット /   放送期間および放送時間[9]
 配信期間 
 配信時間 
 配信サイト 
 2019年10月7日 - 12月23日
 月曜 12:00 更新
dアニメストア
ニコニコチャンネル
GYAO!
バンダイチャンネル
VideoMarket
DMM.com
FOD
ひかりTV
U-NEXT
楽天TV
 月曜 23:00 更新
 ニコニコ生放送 
 未定
アニメ放題
Amazonビデオ
 2019年10月8日 - 12月24日
 火曜 0:00 更新
J:COMオンデマンド
ビデオパス
 火曜 2:00 更新
 AbemaTV 
BD / DVD[編集]
巻
発売日[11]
収録話
規格品番
BD
DVD
1
2019年12月18日
第1話 - 第3話
PCXG-50711
PCBG-53351
2
2020年1月15日
第4話 - 第6話
PCXG-50712
PCBG-53352
3
2020年2月19日
第7話 - 第9話
PCXG-50713
PCBG-53353
4
2020年3月18日
第10話 - 第12話
PCXG-50714
PCBG-53354
Webラジオ[編集]
音之宮朔役の梶原岳人、神樂蒼介役の浦田わたる[12]、往田詩役の保住有哉によるWebラジオ『ACTORS-ラジオ配信してみた！-』が、2019年9月30日より音泉にて毎週月曜に配信[13]。
ゲスト
第05回：置鮎龍太郎（葛野大路颯馬 役）
第10回：保志総一朗（光司陽太 役）
出典[編集]
[脚注の使い方]
^ “男性声優×ボカロ曲「ACTORS」秋放送！新キャラに梶原岳人、浦田わたる、保住有哉”.   コミックナタリー (2019年3月24日). 2019年9月13日閲覧。
^ “TVアニメ「ACTORS -Songs Connection-」10月6日より放送決定！PV2弾＆主題歌情報解禁！”.   PONYCANYON NEWS (2019年8月30日). 2019年9月13日閲覧。
^ ACTORS公式twitter@ACTORS_info（2019年3月23日）ほか
^ a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u v w x y z aa ab ac ad ae af ag ah ai aj ak al am an “スタッフ&キャスト”. アニメ「ACTORS -Songs Connection-」公式サイト. 2019年9月13日閲覧。
^ 名前は漢字で「犾」、機種依存文字の為、不正確。
^ a b “ミュージック”. アニメ「ACTORS -Songs Connection-」公式サイト. 2019年9月13日閲覧。
^ “TVアニメ「ACTORS -Songs Connection-」PV第2弾 LONG ver.”. YouTube、ACTORS公式チャンネル:  該当時間: 2:58. (2019年9月30日). https://www.youtube.com/watch?v=QQqJgfAG7dk 2019年10月18日閲覧。 
^ “ACTORS -Songs Connection-：テレビアニメが1…”.   マイナビニュース (2019年8月30日). 2019年9月13日閲覧。
^ a b “オンエア”. アニメ「ACTORS -Songs Connection-」公式サイト. 2019年9月13日閲覧。
^ テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。
^ “Blu-ray&DVD”. アニメ「ACTORS -Songs Connection-」公式サイト. 2019年10月18日閲覧。
^ 2019年10月28日放送分は欠席。
^ “ACTORS-ラジオ配信してみた！-”. 音泉. 2019年9月30日閲覧。
外部リンク[編集]
ACTORS PORTAL┃アクターズ ポータル
ACTORS公式 (@ACTORS_info) - Twitter
アニメ「ACTORS -Songs Connection-」公式サイト
表話編歴山崎理（ヤマサキオサム）監督作品テレビアニメ
ギャラリーフェイク
2005年
地球へ…
2007年
イタズラなKiss
2008年
薄桜鬼
2010年
薄桜鬼 碧血録
2010年
薄桜鬼 黎明録
2012年
八犬伝―東方八犬異聞―
2013年、総監督
タイムトラベル少女〜マリ・ワカと8人の科学者たち〜
2016年
ACTORS -Songs Connection-
2019年
アニメ映画
妖刀伝
1989年
劇場版 薄桜鬼 第一章 京都乱舞
2013年
劇場版 薄桜鬼 第二章 士魂蒼穹
2014年
OVA
妖刀伝
1987年 - 1988年
トウキョウ・バイス
1988年
やじきた学園道中記 〜幻の皇一族編〜
1989年
男樹シリーズ
1990年
暗黒神伝承 武神
1990年 - 1992年
JOKER マージナル・シティ
1992年
真・女神転生 東京黙示録
1995年
超獣伝説ゲシュタルト
1997年
薄桜鬼 雪華録
2011年 - 2012年
.mw-parser-output .redirectcatnav{margin:1em auto;border-style:none;text-align:left;font-size:100%;clear:both}.mw-parser-output .redirectcat ul{margin-left:0}ACTORS -Songs Connection-に関するカテゴリ:
 アニメ作品 あ 
 2019年のテレビアニメ 
 TOKYO MXの深夜アニメ 
 BS日テレの深夜アニメ 
 AT-Xのアニメ 
 ポニーキャニオンのアニメ作品 
 創通のアニメ作品 
 学園アニメ 
 音楽を題材としたアニメ作品 
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ACTORS&oldid=79475900」から取得
		カテゴリ: 2014年のカバー・アルバムエグジットチューンズのアルバムキャラクターソングのシリーズドラマCDVOCALOIDのマルチメディア学校を舞台とした作品音楽を題材とした作品隠しカテゴリ: ウィキデータにない公式ウェブサイト
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		한국어
		リンクを編集
		 最終更新 2020年9月11日 (金) 22:56 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
