	イトーヨーカ堂
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
この記事には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。
出典がまったく示されていないか不十分です。内容に関する文献や情報源が必要です。（2011年2月）
独自研究が含まれているおそれがあります。（2011年2月）
株式会社イトーヨーカ堂Ito-Yokado Co., Ltd.
種類
株式会社市場情報
非上場（注1）（注2）東証1部 82641972年9月 - 2005年8月26日（旧法人）
略称
ヨーカドー、IY本社所在地
 日本〒102-8450東京都千代田区二番町8-8 二番町ガーデンビル.北緯35度41分8.9秒 東経139度44分2秒﻿ / ﻿北緯35.685806度 東経139.73389度﻿ / 35.685806; 139.73389設立
2006年（平成18年）3月1日（注2）（1920年〈大正9年〉創業）業種
小売業法人番号
2010001098023 事業内容
総合小売事業代表者
代表取締役社長 三枝富博資本金
400億円（2018年2月現在）売上高
1兆2,057億5100万円（2019年2月期）従業員数
34,133人（2019年2月末現在）決算期
2月末日主要株主
（株）セブン&アイ・ホールディングス 100%主要子会社
（株）丸大 100%（株）赤ちゃん本舗 66.7%関係する人物
吉川敏雄、伊藤雅俊、井坂榮、亀井淳外部リンク
www.itoyokado.co.jp特記事項：注1：上場情報は旧法人のもの。持株会社設立による株式移転で旧法人は上場廃止した。注2：2006年（平成18年）3月1日に、旧法人の会社分割（新設分割）にて旧法人の全事業を新設の現法人（当社）が承継し旧法人は「株式会社イトーヨーカ堂SHC」に商号変更したうえでセブン&アイ・ホールディングスに吸収合併し消滅。旧法人の設立は1913年3月（川越倉庫株式会社）で、1971年3月1日に株式額面変更目的で株式会社伊藤ヨーカ堂（1958年4月1日設立）を吸収合併。テンプレートを表示
株式会社イトーヨーカ堂（イトーヨーカどう、英称：Ito-Yokado Co., Ltd.）は、関東・東京地方を中心に20都道府県に店舗をもつゼネラルマーチャンダイズストア (GMS) 「イトーヨーカドー」を運営する会社。セブン&アイ・ホールディングス (7&i) の子会社であり中核企業である。
目次
1 概要
2 歴史
3 持株会社への移行
4 日本国外への展開
5 沿革
6 店舗展開
6.1 営業中の店舗
6.2 閉鎖予定店舗
6.3 過去に存在した店舗
7 ギャラリー
7.1 店舗
7.2 設備
8 関連会社
9 エピソード
10 CMキャラクター
11 脚注
12 関連項目
13 外部リンク
概要[編集]
社名は「イトーヨーカ堂」であるが、店舗名では「イトーヨーカドー」、英称では「Ito Yokado」と表記している。上場していた頃、証券市場では「イトヨーカ」と表記されていた。
社名の頭文字を取ってIY（アイワイ）と称している。
出店方針としては、セブン-イレブンと同様にドミナント戦略をとっており、店舗の半数以上が首都圏4都県に集中する一方、西日本の店舗は少ない。全国展開を優先しているイオンやかつてのダイエーと対照的である。また、レールサイドへの出店がメインであり、首都圏の近郊から郊外の駅前及び駅周辺に店舗が立地していることが多い。
北陸3県（富山県[1]・石川県・福井県）と四国地方、九州・沖縄地方には2019年5月時点で店舗が存在せず、出店予定も白紙である。新潟県にはかつて直営店舗が存在したが、現在は株式会社丸大運営の丸大新潟店（新潟市）1店舗の展開である。
中国地方には店舗が存在した（広島県と岡山県の計3店舗）が、これまで最西端の店舗であった福山店（広島県福山市）がイズミに営業譲渡された（2019年2月11日閉店、同年6月29日に「ゆめタウン福山」としてオープン）ため、現在は加古川店（兵庫県加古川市）が最西端店舗となっている。なお、イズミは福山店譲受の際に7&iとの間で業務提携を結んでおり、西日本を中心に店舗展開するイズミ（兵庫県丹波市が最東端）とは相互に店舗網を補完する関係となっている。
2020年6月現在、丸大の運営する店舗を含めて日本国内に136店舗を展開している。そのうち田無店では衣料品のみの取扱いで、小型店舗では食料品と日用品のみの取り扱いとなる。また新百合ヶ丘エルミロードのテナントである新百合ヶ丘店は、衣料品および住関連商品をイトーヨーカドーが取扱い、食料品については、小田急商事が運営するスーパー「Odakyu OX」が取り扱う[2]。また、かつては長野県中南信地方のイトーヨーカドーで地元スーパーアルピコグループの食品スーパー「デリシア」との共同出店をしていた。
2010年代には食品主体の小型店「イトーヨーカドー食品館」やディスカウントストア「ザ・プライス」も運営していたが、2020年6月1日に関連会社のヨーク（旧・ヨークマート）へと譲渡した。
独立系企業だが、三井財閥系の流れを持つ三井銀行（現：三井住友銀行）と縁が深い。
2005年にはショッピングセンター (SC) 開発会社「株式会社モール・エスシー開発」を三井物産と共同出資で設立し、従来あまり注力していなかった大型ショッピングセンター事業を本格展開、「Ario（アリオ）」として各地で開業している（モール・エスシー開発は、イトーヨーカ堂完全子会社化を経て、2016年11月30日付で株式会社セブン&アイ・クリエイトリンクに商号変更の上、7&i直系に異動）。
歴史[編集]
イトーヨーカ堂の起源は（現）名誉会長 伊藤雅俊の母親・伊藤ゆきの弟にあたる吉川敏雄が、東京市浅草区（現：東京都台東区浅草）に「羊華堂洋品店」を1920年（大正9年）に開業したことに遡る。 
名称は吉川が未年生まれであることと、当時銀座で繁盛していた「日華堂」の華の字から命名した。この羊華堂は後に繁盛したため、吉川と14歳の差がある伊藤譲が手伝い始め、浅草・千住・荻窪に3店舗あるうちの浅草の一店をのれん分けする。 
譲の弟・伊藤雅俊は進学や就職、陸軍学校への入学などを経て、ゆきと共に足立区千住で羊華堂の事業を再開する。1946年（昭和21年）には雅俊も職場を退社し、この羊華堂を手伝うことになる。 
1948年（昭和23年）、譲が「合資会社 羊華堂」を設立して法人化。1956年（昭和31年）には気管支喘息の持病を患っていた社長の譲が死去し、雅俊が経営を引き継ぐ。
  初代ロゴ
1958年（昭和33年）、「株式会社ヨーカ堂」に移行（改称を経て、株式会社伊藤ヨーカ堂）。1971年（昭和46年）3月1日に、株式の額面変更のために「川越倉庫株式会社」（1913年（大正2年）設立）から改称した「株式会社イトーヨーカ堂」が「株式会社伊藤ヨーカ堂」を吸収合併した。ハトの図柄のコーポレートアイデンティティ (CI) も同時に採用した。なお、当時のハトマークを使用したヨーカ堂と称する衣料品店も同じ商圏にて昭和末期過ぎまで存在した（分家とも言われている）。
1970年代からは提携路線の強化に伴い[3]、札幌市の山の手ストアーと札幌松阪屋・栃木市のアサヒ商事・長岡市の丸大・平塚市のダイクマと相次いで業務提携を行った[3]が、それら企業に対して「（イトーヨーカ堂が）キバを剥いた」という世評があったという[3]。
この法人（旧法人）による事業が長く続いた後、旧法人と持株会社の資本関係適正化のため（詳細はセブン&アイ・ホールディングスを参照）、旧法人が会社分割（新設分割）を行い2006年（平成18年）3月1日に当社が設立、旧法人のほぼすべての事業を承継した。
持株会社への移行[編集]
GMSの中ではトップの利益率だったが、2003年（平成15年）度、2004年（平成16年）度ともにイトーヨーカ堂本体の売上高・営業利益がイオンに抜かれた。また、子会社だったセブン-イレブン・ジャパンに収益力・株式時価総額で逆転されていた。グループ全体では依然として流通業界トップの売上高・営業利益だったため非常に買収の標的にされやすい状況にあった。この時期は同様の状況にあったニッポン放送がライブドアによる買収の標的となっている。
これらの改革として、2005年（平成17年）9月1日にセブン-イレブン・ジャパンおよびデニーズジャパンと共同で「セブン&アイ・ホールディングス」を設立し、持株会社傘下でそれぞれ対等な子会社となった。これによってセブン-イレブンからの配当収益が受けられなくなり、単独での収益改善を迫られることとなる。当時の最高経営責任者である鈴木敏文は、「この経営統合はイトーヨーカ堂の改革のためだ」と持株会社発足時の会見で述べている。
2005年をもって屋上広告塔や看板、チラシなどのハトマークがセブン&アイのロゴに置き換えられたが、2010年代後半に入ってからはチラシ右下のロゴ部分がセブン&アイのロゴからハトマークに再び置き換わっている。さらに2017年（平成29年）になると東京都大田区の大森店を皮切りに、店舗（屋上広告塔や看板）のメンテナンス時などにハトマークを再使用する動きが見られるようになった[4][5][6]。
セブン＆アイのロゴのみを掲げる店舗の例（足利店〈栃木県足利市〉、2006年5月撮影） ※「店舗ギャラリー」も参照
ハトマークが復活した店舗の例（沼津店〈静岡県沼津市〉、2017年8月撮影）
日本国外への展開[編集]
1997年11月、イトーヨーカドー海外支店の第1号として、中国華孚貿易発展集団公司との合弁で、成都伊藤洋華堂春煕店がオープンし、次いで、北京市にも進出した。2015年（平成27年）10月現在、中華人民共和国北京市に1社5店舗、四川省成都市に1社6店舗を展開している。2005年の中国における反日活動の際に店舗が被害を受けたものの、現地人などから「腐った商品が陳列されていない」という理由から人気が高い。1店舗当たりの年間売り上げは、約80億円と国内店舗に肩を並べている。
成都市の店舗においては2008年の四川大地震の翌日には直ちに開店し、食料品や生活用品などの物資の発売を再開したことにより市政府から表彰を受け、市民の信頼を獲得している。そして2号店の双楠店は日本国内店舗を含めて売上げ第1位を誇っている。なお、中国の店舗は「伊藤洋華堂　Ito Yokado」として日本国内の店舗のように、7&iのロゴではなく、ハトのロゴが掲げられている。
沿革[編集]
1920年（大正9年） - 「羊華堂洋品店」が東京府東京市浅草区（現：東京都台東区浅草）に開業する。
1958年（昭和33年）4月 - 株式会社に改組し、株式会社ヨーカ堂を設立する。
1965年（昭和40年）6月 - 商号を株式会社伊藤ヨーカ堂に変更する。
1970年（昭和45年）10月 - 株式額面変更の準備として川越倉庫株式会社の商号を（旧）株式会社イトーヨーカ堂に変更する。社名は現在のものと同一であるが、この法人自体は2006年（平成18年）3月1日に被合併会社として消滅している。
1971年（昭和46年）3月 - 株式会社イトーヨーカ堂が株式会社伊藤ヨーカ堂を合併して、株式額面変更完了。
1972年（昭和47年）9月 - 東京証券取引所市場第2部に上場する。
1973年（昭和48年）7月 - 東京証券取引所市場第1部に指定替えを受ける。
1977年（昭和52年） - 新潟県の百貨店、丸大と業務提携を開始する。
1986年（昭和61年） - 近畿地方に進出し、堺店を出店する。
1988年（昭和63年） - 業務提携中の丸大と共同で新潟県長岡市にイトーヨーカドー丸大の1号店を開業する。
1991年（平成3年） - イトーヨーカ堂とセブン-イレブン・ジャパンが共同でIYグループホールディングス（現：セブン&アイHD）を設立する[7]。
1997年（平成9年）11月21日 - 中国四川省に成都伊藤洋華堂有限公司の第1号店として「成都イトーヨーカドー店」を開業[8]。
2001年（平成13年）3月1日 - ネットスーパー「アイワイネット」を開設[9]。
2005年（平成17年）9月1日 - IYグループHDの後継組織としてイトーヨーカ堂・セブン-イレブン ジャパン・デニーズジャパンの3社の株式移転により持株会社のセブン&アイ・ホールディングスを設立する。これに伴いイトーヨーカ堂は8月26日に上場を廃止し、新持株会社の100%子会社となる。
2006年（平成18年）
3月1日 - グループ再編手続きでイトーヨーカ堂に交付されたセブン&アイ株をセブン&アイに移転させるため、従来のイトーヨーカ堂をセブン&アイに吸収合併した。これに先立ち、同日に事業会社たる新会社の「株式会社イトーヨーカ堂」を会社分割により設立。
6月1日 - これまで神奈川県厚木市内の生鮮センターで扱っていた神奈川県・静岡県全店舗と八王子市内店舗における生鮮・青果部門の輸送を分割し、横浜市中央卸売市場南部市場（現：横浜南部市場）内に「横浜青果センター」を開設。
2007年（平成19年）
6月 - 東京都・埼玉県内店舗における生鮮・青果部門の輸送を分割し、大田市場内に「大田青果センター」を開設。
9月 - 総合スーパーが運営するネット通販では最大規模となる、約10万点の商品を取り扱うショッピングサイトを開始。注文した商品については、全国のセブン-イレブンで送料・手数料無料で受け取りが可能である。なお、同サイトは2010年（平成22年）12月8日に「セブンネットショッピング」へ統合される。
2008年（平成20年） -
2月 - 業務提携中の丸大を完全子会社とする。
nanacoを各店舗に導入開始。
2010年（平成22年）
8月18日 - 2005年に輸入した中国産冷凍ウナギ蒲焼の食品衛生法違反事件で、神奈川県警察本部が社員数名を逮捕[10]。
10月1日 - 阿佐ケ谷駅前に小型スーパーマーケット1号店を開店。2010年（平成22年）度中に駅ビルや居抜き出店で東京23区内に約10店舗を開店させる予定と発表した[11]。
2011年（平成23年）12月16日 - 「エスパ松本」が「アリオ松本」に改装変更[12]。
2012年（平成24年）3月1日 - エスパ昭島・我孫子・川崎の3店舗がイトーヨーカドーに転換[13][14]。これによりエスパは消滅し、旧我孫子店は我孫子南口店と改名。
2015年（平成27年）
10月8日 - 事業構造改革の一環として、本部従業員の3割削減、および収益改善の見込めない店舗について今後5年間に40店舗を閉鎖、加えて人員の適正化を実施することを発表[15]。
11月1日 - セブン&アイグループの総合ショッピングサイト「オムニ7」のグランドオープンに伴い、「セブンネットショッピング」から一部カテゴリ（ファッション、コスメ&ビューティー、ホーム&キッチン、ホビー&ヘルシーライフ、食品・飲料・酒、お取り寄せ・ギフト）が分離され、新たに「イトーヨーカドー ネット通販」としてオープン。
2016年（平成28年）3月8日 - 前年10月発表の事業構造改革に伴う店舗閉鎖について、うち20店舗を2017年（平成29年）2月期までに閉鎖することを追加発表[16]。
2017年 (平成29年)　
4月 - 大森店を皮切りに店舗改修の際に屋上広告塔の二面のロゴをハトマークに変える作業を開始する。
7月1日 - 内閣府より、災害対策基本法第2条第5号に基づく指定公共機関に認定[17]。
2018年 (平成30年)　
4月5日 - イズミとの間で、福山店の営業譲渡を含む業務提携に関して合意[18]。
2019年（平成31年/令和元年）
2月11日 - 福山店が閉店し、中国地方から完全撤退。
5月12日 - イトーヨーカ堂運営の直江津店が閉店し、直営店舗としては新潟県から完全に撤退する[19][20]。
2020年 （令和2年）
6月1日 - 食品館イトーヨーカドーおよびザ・プライスの店舗を株式会社ヨーク（同日に「ヨークマート」から社名変更）へと譲渡。店舗名はそれぞれ「ヨークフーズ」と「ヨークプライス」に変更[21]。
店舗展開[編集]
営業中の店舗[編集]
2020年（令和2年）6月1日現在、日本国内に135の店舗[22]と丸大の運営する1店舗がある[22]。
現行店舗については、「イトーヨーカドー&ザ・プライス&アリオ共通店舗の案内」を参照
閉鎖予定店舗[編集]
平店 - 2021年2月頃[23][24]
過去に存在した店舗[編集]
「過去に存在したイトーヨーカ堂の店舗」を参照
ギャラリー[編集]
店舗[編集]
八戸沼館店（青森県八戸市、ピアドゥ内）
平店（福島県いわき市）
小山店（栃木県小山市）
久喜店（埼玉県久喜市）
草加店（埼玉県草加市）
亀有店（東京都葛飾区、アリオ亀有内）
武蔵境店（東京都武蔵野市）東館
ららぽーと横浜店（神奈川県横浜市都筑区）
春日部店（埼玉県春日部市）『クレヨンしんちゃん』に登場する「サトーココノカドー」の期間限定コラボ屋上看板
設備[編集]
NEC製のレジ
関連会社[編集]
「セブン&アイ・ホールディングス」も参照
グループ企業
スーパーストア事業
連結子会社（丸大・サンエー・華糖洋華堂商業有限公司・成都伊藤洋華堂商業有限公司・北京王府井洋華堂商業有限公司・メリーアン、オッシュマンズ・ジャパン、アイワイフーズ・赤ちゃん本舗・紹興吉儿奥本舗服装用品有限公司）
持分法を適用する関連会社（撫順小宝宝梦衣有限公司）
その他の事業
連結子会社（セブン&アイ出版・IYリアルエステート・ヨーク警備・テルベ）
セブン&アイ出版は雑誌「Saita」の発行元である。
持分法を適用する関連会社（ススキノ十字街ビル）
エピソード[編集]
  「サトーココノカドー」の屋上看板を掲げたイトーヨーカドー春日部店（2017年4月撮影）
商品券についてはセブン&アイ共通商品券[25]に加え、2012年（平成24年）4月1日から、西武百貨店およびそごうが発行する1000円券も使用可能となった[26]。
毎月8のつく日（8・18・28日）は「ハッピーデー」の名称で各種サービスがあり、イトーヨーカドー店舗にてセブンカードやアイワイカード、アプリのバーコードを提示して現金支払いまたはカード支払いをするか、nanacoで支払うと商品価格が5%引き（一部商品除く）などのサービスを実施している[27]。
春日部店は、『クレヨンしんちゃん』に登場する「サトーココノカドー」のモデルとなった店舗である。2017年4月には『クレヨンしんちゃん』25周年を記念した春日部市とのタイアップ企画の一環として、実際に1週間限定で春日部店を「サトーココノカドー」に変更して営業する企画も行われた[28]。
CMキャラクター[編集]
関根勤
栗原はるみ
板野友美
AAA
芦田愛菜
鈴木福
稲森いずみ
SUPER☆GiRLS
Dream5
柴田理恵
東貴博
石塚英彦
古坂大魔王
寺田心
脚注[編集]
[脚注の使い方]
^ 丸大はかつて富山市と高岡市に店舗を構えていた時期があるが、IYと業務提携を開始するタイミングで富山市からは撤退している。
^ Odakyu OX 新百合ヶ丘店 - 小田急商事株式会社
^ a b c 谷口重美 (1979-3-1). イトーヨーカドー（プラス）セブンイレブン P1~P2. （株）東京経済 
^ “あのハトのマークの看板、復活へ イトーヨーカ堂”.   朝日新聞 (2017年3月21日). 2017年8月15日閲覧。
^ “イトーヨーカドー、看板を「鳩」に戻す工事はじまる－12年ぶり再登板”.   都市商業研究所 (2017年5月8日). 2017年5月10日閲覧。
^ “ヨーカ堂､｢ハトマーク｣でも浮上しない業績 約12年ぶり復活､セブン&アイのロゴと同居”.   東洋経済オンライン (2017年7月22日). 2017年8月15日閲覧。
^ “Wayback Machine”. web.archive.org (2019年5月3日). 2019年5月3日閲覧。
^ “イトーヨーカ堂、中国1号店を四川省成都に開店 初年度80億円目指す”. 日本食糧新聞 (日本食糧新聞社). (1997年12月1日)
^ “イトーヨーカ堂がネットスーパー参入、最短3時間で配達”. 日本食糧新聞(日本食糧新聞社). (2001年2月28日)
^ 中国産冷凍ウナギ蒲焼に関するお知らせ (PDF) 
^ 「〜10/1(金)JR阿佐ヶ谷駅前に第1号店をオープン〜 都市部で小型スーパー事業の展開を開始」 (PDF) イトーヨーカ堂ニュースリリース、2010年10月1日
^ “売る技術光る戦略 ヨーカ堂「アリオ松本」に"百貨店"、品ぞろえ差異化で平日集客”. 日経MJ (日本経済新聞社).(2012年1月25日)
^ “人事、イトーヨーカ堂”. 日本経済新聞 (日本経済新聞社).(2012年1月11日)
^ 組織変更および人事異動のお知らせ 2012年1月11日
^ 事業構造改革について (PDF)  セブン&アイHLDGS. 2015年10月8日
^ グループ成長戦略と事業構造改革について (PDF)  セブン&アイHLDGS. 2016年3月8日
^ 指定公共機関の追加指定について（内閣府（防災担当）、2017年8月13日閲覧）
^ “株式会社イズミとの業務提携に関する合意のお知らせ” (PDF) (プレスリリース), 株式会社セブン&アイ・ホールディングス, (2018年4月5日), http://www.7andi.com/dbps_data/_material_/localhost/pdf/20180405_02.pdf 2018年8月1日閲覧。 
^ “イトーヨーカドー 直江津店”. blog.itoyokado.co.jp. 2019年5月3日閲覧。
^ 上記の通り、株式会社丸大運営のIY丸大新潟店のみになる。
^ “セブン＆アイHD「ヨークフーズ」誕生で食品スーパー再成長へ、ヨークマート・食品館・コンフォートマーケットを集約”.   食品産業新聞社 (2020年5月14日). 2020年7月4日閲覧。
^ a b “総合スーパー | グループ会社 | セブン＆アイ・ホールディングス”. www.7andi.com. 2020年7月4日閲覧。
^ イトーヨーカドー平店閉店へ、2021年2月めど…（福島民友、2020年8月5日）2020年8月6日閲覧
^ ヨーカドー平店閉店へ、来年2月で調整（福島民報、2020年8月4日）2020年8月6日閲覧
^ セブン&アイ共通商品券販売中
^ 商品券・ギフトカードのご案内 - 西武・そごう
^ 8の日ハッピーデー - イトーヨーカ堂
^ 「オラのマチ・春日部にくれば〜」フィナーレ 2017年4月8日（土）から開始! - 春日部市・2017年3月31日
関連項目[編集]
アイワイネット - ネットスーパー
セブンスポット - 公衆無線LANサービス
読売ジャイアンツ - マイカル破綻後、GMSではイトーヨーカドーがジャイアンツの優勝セールを行っている。阪神甲子園球場の近隣に所在する甲子園店（ららぽーと甲子園）でも実施する。
埼玉西武ライオンズ - そごう・西武が7&i傘下であるため、西武と協賛してライオンズの優勝セールを行っている。なお、他のチームが優勝しても優勝セールを行っている
イトーヨーカドープリオール - かつて存在した女子バレーボールチーム
ポッポ - 殆どのヨーカドー内に出店しているファーストフード店
桃太郎電鉄シリーズ - ゲーム内のアイテムとして「イトーヨーカード」があり、これは店舗名の「イトーヨーカドー」が元ネタ。
外部リンク[編集]
ウィキメディア・コモンズには、イトーヨーカ堂に関連するカテゴリがあります。
イトーヨーカ堂
イトーヨーカドー (@lets_go_yokado) - Twitter
イトーヨーカドー - Facebook
イトーヨーカドー (itoyokado_official) - Instagram
イトーヨーカドー公式チャンネル - YouTubeチャンネル
表話編歴セブン&アイ・ホールディングスコンビニエンスストア
セブン-イレブン
セブン-イレブン (米国)
総合スーパー（GMS）
イトーヨーカ堂
イトーヨーカドー丸大
天満屋ストア
不動産・大型ショッピングセンター
セブン&アイ・クリエイトリンク（アリオ）
池袋ショッピングパーク
ファミリーレストラン
セブン&アイ・フードシステムズ
デニーズ
ポッポ
スーパーマーケット（SM）
ヨークベニマル
ヨークマート・ヨークフーズ・ヨークプライス（ヨーク）
サンエー
ダイイチ
ザ・ガーデン自由が丘（シェルガーデン）
百貨店
そごう・西武
西武
そごう
専門店
ロフト
赤ちゃん本舗
OSHMAN'S
バーニーズジャパン
タワーレコード
金融サービス
セブン銀行
セブン・カードサービス (nanaco)
セブン・ペイ
IT/サービス業
セブン&アイ・ネットメディア
セブンドリーム・ドットコム
セブンネットショッピング
セブンインターネットラボ
セブンカルチャーネットワーク
日テレ7
過去
ダイクマ
カドヤ
ロビンソン百貨店
エスパ
メリーアン
セブンホームセンター
ファミール
過去に存在したイトーヨーカ堂の店舗
この項目は、企業に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ウィキプロジェクト 経済）。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=イトーヨーカ堂&oldid=79351754」から取得
		カテゴリ: イトーヨーカ堂日本のGMS千代田区の企業2006年設立の企業災害対策基本法指定公共機関隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2011年2月独自研究の除去が必要な記事/2011年1月-3月企業関連のスタブ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		EnglishEspañolFrançais中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年9月4日 (金) 01:41 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
