	河野さち子
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		河野 さち子（こうの さちこ）は、日本のキャラクターデザイナー、スタジオたくらんけ、アニメーター。レイアップ、シー・ピー・トムズを経て、スタジオG-1NEOに所属していた。
蒼依 ふたば（あおい ふたば）という別名義を使う場合もあり、現在は主にアニメーター業においてこちらの名義で活動している。
バンダイナムコゲームスから発売されている『スーパーロボット大戦シリーズ』に登場するバンプレストオリジナルキャラクターのデザイナーとして主に活動していた。
目次
1 略歴
2 主な作品
2.1 コンピュータゲーム
2.2 アニメーター時代
2.3 その他
3 脚注
4 外部リンク
略歴[編集]
子供の頃から絵を描くのが好きだった。学生の頃に見た『機動戦士ガンダム』に感動し、制作会社へアニメーターとして就職[1]。『機動戦士ガンダム0083 STARDUST MEMORY』の原画を担当した[1]。
その後、アニメーター時代の先輩の誘いでキャラクターグッズの企画開発を行うレイアップに転職する[1]。転職数年後に行われた『スーパーロボット大戦外伝 魔装機神 THE LORD OF ELEMENTAL』の社内コンペで選ばれ、同作のキャラクターデザインを担当[1][2]。これをきっかけに『スーパーロボット大戦シリーズ』のキャラクターデザインを担当するようになった。スタジオG-1NEOへ移籍した後は『スーパーロボット大戦シリーズ』のキャラクターデザインを担当し続ける一方、アニメーターとしてスタジオG-1NEOで請け負った作品の原画も担当していた。
現在、スタジオG-1NEOを退社し、キャラクターデザインをしばらく休業。アニメーターは休業していない。2016年以降は『スーパーロボット大戦シリーズ』用にイラストを数多く描き下ろしており、2017年には『スーパーロボット大戦X-Ω』において数年ぶりに一部キャラクターデザインを担当した。
主な作品[編集]
コンピュータゲーム[編集]
全てオリジナルキャラクターデザインを担当（原案を元に手がけたキャラクター含む）。
スーパーロボット大戦シリーズ
スーパーロボット大戦外伝 魔装機神 THE LORD OF ELEMENTAL
新スーパーロボット大戦
スーパーロボット大戦F/F完結編
スーパーロボット大戦コンプリートボックス
スーパーロボット大戦64
スーパーロボット大戦α
スーパーロボット大戦COMPACT2
スーパーロボット大戦IMPACT
スーパーロボット大戦α外伝
スーパーロボット大戦A
スーパーロボット大戦ORIGINAL GENERATION
第2次スーパーロボット大戦α
スーパーロボット大戦MX
スーパーロボット大戦ORIGINAL GENERATION2
第3次スーパーロボット大戦α 終焉の銀河へ
スーパーロボット大戦OG ORIGINAL GENERATIONS
スーパーロボット大戦OG外伝
無限のフロンティア スーパーロボット大戦OGサーガ
スーパーロボット大戦Z
無限のフロンティアEXCEED スーパーロボット大戦OGサーガ
スーパーロボット大戦OGサーガ 魔装機神 THE LORD OF ELEMENTAL
スーパーロボット大戦OGサーガ 魔装機神II REVELATION OF EVIL GOD
第2次スーパーロボット大戦Z 破界篇
第2次スーパーロボット大戦OG
スーパーロボット大戦X-Ω（シズキ・シズカワ）[3]
スーパーロボット大戦DD（神足麻依子）
リアルロボッツファイナルアタック
カオスギア
スーパーロボットスピリッツ
スーパーヒーロー作戦
カオスギア 〜導かれし者〜
リアルロボット戦線
リアルロボットレジメント
アニメーター時代[編集]
動画
魔狩人
原画
幽☆遊☆白書
恐竜冒険記ジュラトリッパー
新・キューティーハニー
ヤダモン
機動戦士ガンダム0083 STARDUST MEMORY
疾風!アイアンリーガー
その他[編集]
ガンダムウォー （カードイラスト）
Kirakira☆メロディ学園 （イメージイラスト）
まいっちんぐマチコ先生 （ガレージキット用再デザイン）
学炎合体モエバイン （キャラクターデザイン）
マクロスF（ピンナップ原画）
薄桜鬼（オープニングアニメーション原画）
スーパーロボット大戦OG -ジ・インスペクター-（キャラクターデザイン原案、オープニングアニメーション原画、原画）
機動戦士ガンダムAGE（アセム編オープニングアニメーション原画）※蒼依ふたば名義
ファンタジスタドール（作画監督）※蒼依ふたば名義
LINE TOWN（原画）※蒼依ふたば名義
ノブナガ・ザ・フール（作画監督）※蒼依ふたば名義
遊☆戯☆王ARC-V（原画）※蒼依ふたば名義
チェインクロニクル 〜ショートアニメ〜（原画）※蒼依ふたば名義
ディバインゲート（作画監督）※蒼依ふたば名義
リルリルフェアリル〜妖精のドア〜（作画監督）※蒼依ふたば名義
パンでPeace!（作画監督）※蒼依ふたば名義
胡蝶綺 〜若き信長〜（作画監督）※蒼依ふたば名義
超游世界（総作画監督）※蒼依ふたば名義
夏の魔物エンタメユニットDPG VS ブラックDPG『スーパーエンタメ大戦』（VS盤ジャケット）[4]
夏の魔物 メジャー1stアルバム「夏の魔物」（初回限定盤B バックカバージャケット）[5]
スーパーロボット大戦OG ムーン・デュエラーズ（初回限定生産版 公式メカニック設定資料集 描き下ろしイラスト）[6][7]
スーパーロボット大戦25周年「描き下ろしクリアファイル3種セット」（イラストA）[8][9]
OGクルセイド（描き下ろしイラスト）
第1弾～鋼の咆哮～[10]
第16弾～月輪の戦域～[11][12]
第17弾～皇家の真剣～[13][14]
スーパーロボット大戦X-Ω（マサキ・アンドー、シュウ・シラカワ、リューネ・ゾルダーク 描き下ろしイラスト）[15][16]
脚注[編集]
^ a b c d 『スーパーロボット大戦Z オフィシャルWEBマガジン トライアウト 「キャラホビ2008」号』、2008年8月30日。2012年3月3日閲覧。
^ 『スーパーロボット大戦F キャラクターズガイドブック』勁文社、1997年10月21日、148-157頁。.mw-parser-output cite.citation{font-style:inherit}.mw-parser-output .citation q{quotes:"\"""\"""'""'"}.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/65/Lock-green.svg/9px-Lock-green.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg/9px-Lock-gray-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/aa/Lock-red-alt-2.svg/9px-Lock-red-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration{color:#555}.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span{border-bottom:1px dotted;cursor:help}.mw-parser-output .cs1-ws-icon a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/4c/Wikisource-logo.svg/12px-Wikisource-logo.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:12px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output code.cs1-code{color:inherit;background:inherit;border:inherit;padding:inherit}.mw-parser-output .cs1-hidden-error{display:none;font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-visible-error{font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-maint{display:none;color:#33aa33;margin-left:0.3em}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format{font-size:95%}.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left{padding-left:0.2em}.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right{padding-right:0.2em}.mw-parser-output .citation .mw-selflink{font-weight:inherit}ISBN 4766928431。
^ “強敵イベント支援フェス開催！！”.   スーパーロボット大戦X-Ω（アップデート情報） (2017年2月28日). 2017年3月19日閲覧。
^ “『夏の魔物』に「藤岡弘、」、ドレスコーズら追加、『テレクラキャノンボール』上映も”.   CINRA.NET (2014年6月9日). 2016年12月17日閲覧。
^ “夏の魔物、1stアルバムジャケットに河野さち子イラスト！ほぼ全曲再現ライブも”.   ポニーキャニオン公式ニュース (2016年8月22日). 2016年12月17日閲覧。
^ “蒼依 ふたば/@a_oi_2_ta_ba”.   Twitter (2016年5月14日). 2016年10月8日閲覧。
^ “SPECIAL｜初回限定生産版”.   スーパーロボット大戦OG ムーン・デュエラーズ 公式サイト (2016年). 2016年10月8日閲覧。
^ “蒼依 ふたば/@a_oi_2_ta_ba”.   Twitter (2016年5月27日). 2016年10月8日閲覧。
^ “スーパーロボット大戦 鋼の超感謝祭2016 ～25周年の感謝をこめて～”.   スーパーロボット大戦 公式サイト (2016年). 2016年10月8日閲覧。
^ “OGクルセイド 第1弾～鋼の咆哮～”.   クルセイドシステムカードゲーム オフィシャルサイト (2009年). 2016年12月17日閲覧。
^ “蒼依 ふたば/@a_oi_2_ta_ba”.   Twitter (2016年8月15日). 2016年10月8日閲覧。
^ “OGクルセイド 第16弾～月輪の戦域～”.   クルセイドシステムカードゲーム オフィシャルサイト (2016年). 2016年10月8日閲覧。
^ “蒼依 ふたば/@a_oi_2_ta_ba”.   Twitter (2016年11月17日). 2016年12月17日閲覧。
^ “OGクルセイド 第17弾～皇家の真剣～”.   クルセイドシステムカードゲーム オフィシャルサイト (2016年). 2016年12月17日閲覧。
^ “蒼依 ふたば/@a_oi_2_ta_ba”.   Twitter (2016年12月13日). 2016年12月17日閲覧。
^ “「スーパーロボット大戦X-Ω」オリキャラボイスが発表，スパロボOGの参戦も”.   4Gamer.net (2016年12月14日). 2016年12月17日閲覧。
外部リンク[編集]
レイアップ
蒼依 ふたば (@a_oi_2_ta_ba) - Twitter
蒼依ふたばのblog～夏の魔物編～
この項目は、美術家・芸術家に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:美術/PJ:美術）。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=河野さち子&oldid=79681259」から取得
		カテゴリ: ゲームのグラフィッカー・原画家日本のアニメーター存命人物隠しカテゴリ: 美術家関連のスタブ項目生年未記載
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		リンクを追加
		 最終更新 2020年9月25日 (金) 00:26 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
