	洋泉社
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "洋泉社" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2014年6月）
画像提供依頼：本社外観の画像提供をお願いします。（2014年6月）
株式会社 洋泉社Yosensha Co., Ltd.種類
株式会社本社所在地
 日本〒101-0054東京都千代田区神田錦町1-7北緯35度41分30.6秒東経139度45分50.1秒座標: 北緯35度41分30.6秒 東経139度45分50.1秒設立
1985年1月16日業種
情報・通信業法人番号
5010001031765 事業内容
出版代表者
江澤隆志（代表取締役社長）資本金
5,000万円純利益
▲3億3173万9000円（2019年08月31日時点）[1]総資産
8億2251万3000円（2019年08月31日時点）[1]関係する人物
藤森建二、石井慎二外部リンク
http://www.yosensha.co.jp/ [リンク切れ]特記事項：2020年2月1日に宝島社に吸収合併され消滅。テンプレートを表示
洋泉社（ようせんしゃ）は、東京都千代田区神田小川町にあった日本の出版社。1985年設立。宝島社の子会社である。
目次
1 概要
2 出版物
3 脚注
4 外部リンク
概要[編集]
1985年に藤森建二[2]により設立、1998年に宝島社の子会社となる。『映画秘宝』などの雑誌や新書、ムックなどの発行を手がけていた。
洋泉社の名は埴谷雄高が付けた[3]。
2020年2月1日付で宝島社に吸収合併され解散し、従業員や権利義務等は宝島社が承継した。また、『映画秘宝』は休刊し、それ以外の出版物も合併後の新規発行は行わない方針である[4][5]。
出版物[編集]
新書y
ムックy
ライブラリー
映画秘宝シリーズ
映画秘宝コレクション
トンデモ本・ヤングアダルト
アウトロー
文芸・エッセイ
人文・社会
スポーツ
実用・学参
科学・理工
音楽・芸術
就職
脚注[編集]
[脚注の使い方]
^ a b 株式会社洋泉社 第50期決算公告
^ 回想記『洋泉社私記―27年の軌跡』がある。大槌の風、2011年12月
^ @tacopettei (31 January 2020). "洋泉社の名付け親は「死霊」の埴谷雄高です。" (ツイート). Twitterより2020年8月8日閲覧。.mw-parser-output cite.citation{font-style:inherit}.mw-parser-output .citation q{quotes:"\"""\"""'""'"}.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/65/Lock-green.svg/9px-Lock-green.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg/9px-Lock-gray-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/aa/Lock-red-alt-2.svg/9px-Lock-red-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration{color:#555}.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span{border-bottom:1px dotted;cursor:help}.mw-parser-output .cs1-ws-icon a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/4c/Wikisource-logo.svg/12px-Wikisource-logo.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:12px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output code.cs1-code{color:inherit;background:inherit;border:inherit;padding:inherit}.mw-parser-output .cs1-hidden-error{display:none;font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-visible-error{font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-maint{display:none;color:#33aa33;margin-left:0.3em}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format{font-size:95%}.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left{padding-left:0.2em}.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right{padding-right:0.2em}.mw-parser-output .citation .mw-selflink{font-weight:inherit}
^ 「映画秘宝」休刊へ　発行の洋泉社、宝島社と合併で解散,朝日新聞,2019年12月18日
^ 洋泉社、「映画秘宝」休刊へ…宝島社に２月吸収合併,読売新聞,2019年12月19日
外部リンク[編集]
公式ウェブサイト[リンク切れ]
典拠管理 
CiNii: DA01970603
GND: 1095796372
LCCN: n87931588
NDL: 00258466
VIAF: 53145602426501360137
 WorldCat Identities: lccn-n87931588
この項目は、出版に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（PJ出版）。項目が文学作品の場合には{{Lit-stub}}を、文学作品以外の書籍・雑誌の場合には{{Book-stub}}を、漫画の場合には{{Manga-stub}}を貼り付けてください。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=洋泉社&oldid=79493752」から取得
		カテゴリ: 千代田区の画像提供依頼宝島社かつて存在した日本の出版社かつて存在した東京都の企業1985年設立の企業2020年廃止の企業隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2014年6月外部リンクがリンク切れになっている記事/2020年7月CINII識別子が指定されている記事GND識別子が指定されている記事LCCN識別子が指定されている記事NDL識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WorldCat識別子が指定されている記事出版に関するスタブ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		リンクを追加
		 最終更新 2020年9月13日 (日) 01:09 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
