	海外領土・自治領の一覧
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
「離島」、「飛地」、あるいは「自治州」とは異なります。
海外領土・自治領の一覧（かいがいりょうど・じちりょうのいちらん）は、世界に存在する「独立国家以外の地域」の一覧である。
  海外領土・自治領を示した世界地図      豪    智     丁     仏     蘭     新     諾     英     米 
目次
1 概要
2 アジア
3 ヨーロッパ
4 アフリカ
5 北アメリカ
6 南アメリカ
7 オセアニア
8 南極とその周辺の無人の領土
9 備考
10 脚註
11 関連項目
概要[編集]
何をもって「独立国家」と見なすかは一概には言えないが、国際連合加盟国（2017年10月現在、193か国）に国連総会オブサーバーのバチカンを加えた「194か国」は、世界の多くの国によって国家承認されている。なお、パラオ、ミクロネシア連邦、マーシャル諸島はアメリカ合衆国の自由連合国であるが、国連加盟国であり、日本も国家承認しているため、本項の一覧からは省略する。
一方、国連総会オブサーバーのパレスチナ国や国連から脱退した中華民国（台湾）については、国交非締結国であっても非政府組織等を通じて国交に準じた取り扱いをしている例が見られる。国際社会にはこれらの国以外にも、西サハラ（サハラ・アラブ民主共和国）、コソボ等の、独立国家として他国から承認を受けながらも国連に未加盟の国・地域がある。
これらを除き、この一覧では「独立国家」、またはその不可分の一部とは見なされない地域であり、なおかつISO 3166-1の国名コードが割り振られている地域の一覧表である。したがって、具体的には以下の地域を含む。
海外領土・海外県・海外準県
自治領・自由連合国と称される地域の一部（自由連合 / 自由連合盟約を参照）
「一国二制度」に基づく中華人民共和国の特別行政区
そのため、本項では以下に挙げる地域は一覧に含めない。
本国領土の一部である離島（例：小笠原諸島（日本）、イースター島やチリの領有する島々（チリ）、ガラパゴス諸島（エクアドル）、カナリア諸島（スペイン）、アゾレス諸島（ポルトガル）、マデイラ諸島（ポルトガル）、ソコトラ島（イエメン）、ハワイ（アメリカの州）、ヤンマイエン島（ノルウェー）、マッコーリー島（オーストラリア）、アルゼンチン領南極、チリ領南極など）
本国領土の一部である飛地（例：セウタ（スペイン）、メリリャ（スペイン）、アラスカ（アメリカの州）など）
租借地（例：グァンタナモ米軍基地、ディエゴガルシア島、バイコヌール、マリー・ヴィソツキー島）
イギリスが主権を持つ基地領域（アクロティリおよびデケリア）。海外領土とみなされることもあるが、2002年イギリス海外領土法（英語版）の対象から除外されている[1]。
そのほかに、ギリシャのアトス自治修道士共和国、ロシア及び独立国家共同体（CIS）の連邦構成主体である共和国、中国の自治区および自治州、スペインの自治州、オーストラリア特別地域のコーラル・シー諸島、アシュモア・カルティエ諸島、ニュージーランド特別領のチャタム諸島なども海外領土とはみなされない。
アジア[編集]
 中華人民共和国
 香港特別行政区 - 一国二制度の下、2047年まで特別行政区として高度な自治が認められている。
 マカオ（澳門）特別行政区 - 一国二制度の下、2049年まで特別行政区として高度な自治が認められている。
ヨーロッパ[編集]
 イギリス
 ジャージー（王室属領、代官管轄区）
 ガーンジー（王室属領、代官管轄区） - オルダニー島・サーク島・ハーム島はガーンジー島に属すがそれぞれ幅広い自治権を持つ。
 マン島（王室属領）。同島のみ正式な自治体（市町村）を持つ。
 ジブラルタル - スペインも領有権を主張している。
 デンマーク
 フェロー諸島 - 自治領。穏健な独立の動きがあると言われるが、基本的には広範な自治権を付与されている現状に満足する島民が多いとされる。
 ノルウェー
スヴァールバル諸島 - ロシア人居住区あり。1994年まではヤンマイエン島も管轄下であった。
 フィンランド
 オーランド諸島 - 自治領。スウェーデン系住民が住み、フィンランド政府からはスウェーデンへの復帰も認められている[2]。
アフリカ[編集]
 イギリス
 セントヘレナ・アセンションおよびトリスタンダクーニャ - セントヘレナ、アセンション島、トリスタンダクーニャの3行政区域。南大西洋のほぼ中間に位置する。後者の2行政区域は属領の扱いであったが、法改正により正式名称が変更された。アセンション島以外はいずれも独自の地域旗が制定されている。
 イギリス領インド洋地域 - チャゴス諸島を指し、モーリシャスも領有権を主張している。行政中心区は現在もセーシェルの首都ヴィクトリアに置かれている。
 フランス
 マヨット（海外県） - コモロはマヨットを含めて独立宣言しており、領有権を主張している。2011年に海外準県から海外県に昇格。
 レユニオン（海外県） - 独立への動きがある。
北アメリカ[編集]
 アメリカ合衆国
 アメリカ領ヴァージン諸島 - 自治的・未編入領域（Unincorporated organized territories）。ヴァージン諸島のうちセント・トーマス島・セント・クロイ島・セント・ジョン島の3行政区域から成る。
 プエルトリコ - 米国自治連邦区（Commonwealth）
 合衆国領有小離島 - いずれも非自治的・未編入領域（Unincorporated unorganized territories）である。
 ナヴァッサ島 - ハイチが領有権を主張している。
セラニャ礁 - コロンビアとホンジュラスが領有権を主張している。
バホヌエボ礁 - コロンビアとホンジュラスが領有権を主張している。
 イギリス
 アンギラ - 1967年から1969年にかけて、共和国として独立していた。
 イギリス領ヴァージン諸島 - ヴァージン諸島のうちアメリカ領の3島以外の全ての島（定住16・無人島50弱）から成る。
 ケイマン諸島
 タークス・カイコス諸島
 バミューダ諸島 - 自治領。公式では単にバミューダとしている。独立の可否を求め、1995年に住民選挙を実施するも否決された。
 モントセラト
 オランダ
 アルバ - かつてはオランダ領アンティルの一部であったが、1986年に分離して単独の自治領になった。
 キュラソー - 2010年のオランダ領アンティル解体に伴い単独の自治領になった。
 シント・マールテン - キュラソーと同じく、2010年に単独の自治領になった。
※カリブ海のオランダ領には、ほかにBES諸島（ボネール島、シント・ユースタティウス島、サバ島）があるが、いずれも2010年のオランダ領アンティル解体に伴いオランダ本国に編入されているので、この一覧には含まない。
 フランス
 グアドループ（海外県）- 独立への動きがある。
 サン・マルタン（海外準県） - 2007年2月22日にグアドループから分離した。
 サン・バルテルミー（海外準県） - 2007年2月22日にグアドループから分離した。
 マルティニーク（海外県）
 サンピエール・ミクロン（海外準県）
 デンマーク
 グリーンランド（自治領） - 狭義的には北アメリカに含まないこともある。穏健な独立運動あり。
南アメリカ[編集]
 イギリス
 フォークランド諸島（マルビナス諸島） - イギリスが統治しているがアルゼンチンも領有権を主張している。
 フランス
 フランス領ギアナ（海外県）
オセアニア[編集]
 アメリカ合衆国
 アメリカ領サモア - 自治的未編入領域。サモア諸島のうち、旧ニュージーランド領（現サモア）以外の地域。
 北マリアナ諸島 - 米国自治連邦区（Commonwealth）。マリアナ諸島のうち、グアム島とその付属島嶼を除いた島々。サイパン島、テニアン島、ロタ島などを含む。
 グアム - 自治的未編入領域。北マリアナ諸島との連合やハワイ州への編入の動きがある。
 合衆国領有小離島 - パルミラ環礁を除き、いずれも非自治的・未編入領域である。
 パルミラ環礁 - アメリカ唯一の非自治的・編入領域（Incorporated unorganized territories）である。
 ミッドウェー島
 ウェーク島 - マーシャル諸島が領有権を主張している。
 ジョンストン島
キングマン・リーフ
ジャーヴィス島
ベーカー島
ハウランド島
 フランス
 ニューカレドニア - 特別共同体。独立への動きがある（カナキー（共和国）構想）。
 フランス領ポリネシア - 海外準県。タヒチ島やマルキーズ諸島なども含む。
 ウォリス・フツナ - 海外準県。ウォリス諸島（ウベア島および周辺の小サンゴ礁群）及びフツナ諸島（フツナ島・アロフィ島、ともに小火山島）の行政区分。
クリッパートン島 - 無人島。2007年2月22日にフランス領ポリネシアから分離し、フランス政府の直接統治下にある。
 イギリス
 ピトケアン諸島
 オーストラリア
 ノーフォーク島 - 独自の立法評議会があり、独自に自治を維持して来たが、2015年5月12日にオーストラリア政府の下院により、立法評議会の廃止が強行採決され、2016年7月から、ニューサウスウェールズ州の地方議会に属する事となった。
 ハード島・マクドナルド諸島
 クリスマス島
 ココス諸島 - 旧キーリング諸島。
 ニュージーランド
 クック諸島 - 自由連合国。日本政府は国家承認している。
 トケラウ - 自治領。アタフ島、ヌクノノ島、ファカオフォ島の3環礁から成る島嶼群（旧ユニオン諸島）。2007年に住民投票で自由連合国への移行について是非が問われたが否決された。
 ニウエ - 自由連合国。日本政府は国家承認している。
南極とその周辺の無人の領土[編集]
全ての領有主張は南極条約により凍結されている。
 イギリス
 サウスジョージア・サウスサンドウィッチ諸島
 イギリス領南極地域 - 南極大陸のグレアムランドに加え、サウス・シェトランド諸島、サウス・オークニー諸島からなる。大陸の一部とサウス・シェトランド諸島についてはアルゼンチンとチリ、サウス・オークニー諸島についてはアルゼンチンもそれぞれ領有権を主張している。
 フランス
 フランス領南方・南極地域 - フランス領インド洋無人島群・アムステルダム島・サンポール島・クローゼー諸島・ケルゲレン諸島・南極大陸のアデリーランドからなる。
 ノルウェー
 ブーベ島
ピョートル1世島
ドロンニング・モード・ランド
 オーストラリア
オーストラリア南極領土
 ニュージーランド
ロス海属領
備考[編集]
本一覧は「CIAワールドファクトブック」および外務省編集協力『世界の国一覧表』（財団法人世界の動き社刊）を参照して作成した。
各地域名の日本語表記、英語表記は上記『世界の国一覧表』による。
各地域名の後に記した国名は、その地域に関して領有または保護等の関係にある国である。
脚註[編集]
^ 2002年イギリス海外領土法原文（英語）
^ オーランド諸島 - フィンランド大使館・東京  フィンランドについて  オーランド諸島
関連項目[編集]
ISO 3166-1
領土問題
国際連合非自治地域リスト
海外領土・自治領の旗一覧
保護国
植民地
コモンウェルス
イギリスの海外領土
イギリス連邦
フランスの地方行政区画
欧州連合加盟国の特別領域
表話編歴国の指標・統計一覧国家
国の一覧
大陸別
海外領土
国連非加盟
独立主張の地域
非自治地域
日本未承認
駐日外国大使館
漢字表記
国名コード
島国一覧
内陸国一覧
国連加盟国一覧
国旗一覧
国歌一覧
国章の一覧
現行通貨の一覧
世界各国の指導者一覧
人口・面積
人口順位
人口増加率順位
人口密度順位
平均寿命順位
健康寿命順位・延命期間順位
合計特殊出生率順位
領土面積順位
EEZ面積順位
海岸線の長さ順位
最北端一覧
最南端一覧
経済
国内総生産順位
為替レート
一人当り為替レート
購買力平価
一人当り購買力平価
近年の変動
外貨準備高順位
金準備
経済競争力順位
所得格差順位
ネット普及率順位
粗鋼生産量順位
国際観光客到着数・国際観光収入・国際観光支出各順位
旅行・観光競争力指数順位
国民医療費順位
社会・文化
人間開発指数順位
識字率順位
国際成人力調査
学習到達度順位
教育指数
平和度指数順位
腐敗認識指数順位
報道自由度順位
民主主義指数順位
男女格差順位
自殺率順位
年齢階層別自殺率順位
各国軍事費一覧
五輪メダル獲得数順位
世界遺産登録件数一覧
カジノ合法の国一覧
煙草の消費量
国家ブランド指数
世界寄付指数
幸福度
国連世界幸福度報告
地球幸福度指数
世界幸福地図
世界価値観調査(WVS)
Where-to-be-born指数
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=海外領土・自治領の一覧&amp;oldid=79756960」から取得
		カテゴリ: 海外領土・自治領国植民地政治地理学行政区画地理の一覧
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		AragonésÆngliscالعربيةAsturianuAzərbaycancaБашҡортсаБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиCatalàMìng-dĕ̤ng-ngṳ̄CymraegDanskZazakiEnglishEspañolفارسیFøroysktGalego客家語/Hak-kâ-ngîעבריתहिन्दीHrvatskiՀայերենBahasa IndonesiaIlokanoIdoÍslenskaItalianoJawaქართულიҚазақша한국어LatinaLimburgsLatviešuМакедонскиBahasa MelayuNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålNorfuk / PitkernPolskiPortuguêsРусскийСаха тылаScotsSimple EnglishSlovenščinaСрпски / srpskiSundaSvenskaKiswahiliதமிழ்ไทยTagalogTürkçeУкраїнськаاردوTiếng Việt吴语მარგალური中文Bân-lâm-gú粵語
		リンクを編集
		 最終更新 2020年9月29日 (火) 15:34 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
