	中国自動車道
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "中国自動車道" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2016年1月）
高速自動車国道(有料)
.mw-parser-output .jaexpsign{text-align:center;background-color:#00702C;color:white}.mw-parser-output .jaroadsign{text-align:center;background-color:blue;color:white}.mw-parser-output .roadname{width:250px;border-radius:10px;padding:1em;margin:0.2em auto}.mw-parser-output .roadname p{margin:5px auto}.mw-parser-output .routenumber{display:inline-block;min-width:2em;border-radius:4px;padding-left:0.25em;padding-right:0.25em;font-weight:bold}E2A 中国自動車道 アジアハイウェイ1号線
地図
路線延長
540.1 km（国内2位）
制定年
1964年（昭和39年）
開通年
1970年（昭和45年）- 1983年（昭和58年）
起点
大阪府吹田市（吹田JCT）
主な経由都市
池田市、宝塚市、西宮市、神戸市加東市、津山市、新見市、三次市広島市、山口市
終点
山口県下関市（下関IC）
接続する主な道路（記法）
E1 名神高速道路E1A 新名神高速道路E2 山陽自動車道E27 舞鶴若狭自動車道E29 鳥取自動車道E73 岡山自動車道E54 松江自動車道E74 広島自動車道E2A 関門橋
■テンプレート（■ノート ■使い方） ■PJ道路
中国自動車道（ちゅうごくじどうしゃどう、CHUGOKU EXPRESSWAY）は、大阪府吹田市から兵庫県、岡山県、広島県、島根県を経由して山口県下関市へ至る高速道路（高速自動車国道）である。略称は中国道（ちゅうごくどう、CHUGOKU EXPWY）。政令による正式な路線名は中国縦貫自動車道である。
なお、吹田ジャンクション (JCT) - 神戸JCT、山口JCT - 下関インターチェンジ (IC) はアジアハイウェイ1号線「AH1」にも指定されている。高速道路ナンバリングによる路線番号は、関門橋（関門自動車道）ともに「E2A」が割り振られている[注釈 1][1]。起終点付近を除き国道2号とは並行していないが、山陽自動車道の並行道路と見なし「E2A」が付番された。
目次
1 概要
2 インターチェンジなど
3 歴史
4 路線状況
4.1 車線・最高速度
4.2 サービスエリア・パーキングエリア
4.3 主なトンネルと橋
4.3.1 トンネルの数
4.4 道路管理者
4.4.1 ハイウェイラジオ
4.5 交通量
5 地理
5.1 通過する自治体
5.2 接続する高速道路
6 脚注
6.1 注釈
6.2 出典
7 関連項目
8 外部リンク
概要[編集]
  西宮市と神戸市との境目付近兵庫県西宮市山口町名来で撮影
中国地方のほぼ中央部を東西に貫く形で建設されており、1983年（昭和58年）に全線開通した。総延長は540.1キロメートル (km) にも及び、高速自動車国道の中では東北自動車道に次いで長い。高速道路網としては初期の部類に入り、当初「中国地方においては、高速道路網の東西軸は1本のみを建設する」とされていたため、中国地方の高速道路網の「背骨」として中国縦貫自動車道（国土開発幹線自動車道の路線名）の路線が指定され、山陽地方からも山陰地方からもほぼ等距離にアクセス出来る中国山地沿いの位置に建設された[注釈 2]。しかし、山肌を縫うように建設された結果、高速道路としてはカーブやアップダウンの多い線形になり、大半の区間で最高速度が80 km/h以下に制限されている。また、冬季は山間部や山口県内を中心に凍結や積雪がしばしば生じるため、冬用タイヤ等の規制を敷かれることが多々ある[注釈 3]。
1997年（平成9年）に山陽自動車道が全線開通すると、通過交通の大半は、距離が短く直線的に計画され、岡山市や広島市などの中国地方の主要都市の中心部近くを通過する山陽自動車道へシフトしている[注釈 4]。現在は、日本を縦断する国土軸において、山陽自動車道を補完する役割を担う一方で、中国山地沿いの各都市（宍粟市、美作市、津山市、真庭市、新見市、庄原市、三次市、安芸高田市、美祢市など）や、鳥取自動車道・米子自動車道・松江自動車道・浜田自動車道などを介して接続される山陰地方の各都市にとっては、他地域との交流の上で欠かせない重要な交通ルートとなっている[注釈 5]。
赤色が中国自動車道、青色が山陽自動車道。どちらも中国地方を東西に貫いている。
近畿地方では、高速自動車国道の路線としては、中国縦貫自動車道は起点の吹田市において近畿自動車道天理吹田線の終点であり、吹田市 - 神戸市において山陽自動車道吹田山口線と重複している。特に中国池田ICで接続する阪神高速11号池田線、西宮山口JCTで接続する阪神高速7号北神戸線、神戸JCTで接続する山陽自動車道、吉川JCTで分岐する舞鶴若狭自動車道の相互交通が集中する中国池田IC - 西宮山口JCT間は交通量が極めて多く、宝塚東・宝塚西トンネル周辺を中心として渋滞の発生が顕著である（交通量の節も参照）。2018年3月18日に新名神高速道路・高槻JCT/IC - 神戸JCTの全線が開通したことにより、中国道を経由している東西間の交通が分散され、今後は渋滞が軽減されると見込まれている[2]。
国土交通省近畿地方整備局の定める「関西4環状ネットワーク」においては関西中央環状道路を構成する道路の一つと位置づけられており、山陽自動車道・神戸淡路鳴門自動車道・紀淡連絡道路（構想段階）・近畿自動車道と組み合わせて一周約240 kmの環状道路を形成している[3]。
1995年（平成7年）の兵庫県南部地震（阪神・淡路大震災）で京阪神の交通網が大きく寸断された際、道路以外も含めた交通の大動脈の中で、対面通行となりながらも唯一機能した道路でもある。この結果、交通の大動脈の大半が神戸市の海沿いを通っている集中ぶりが改めてクローズアップされることとなった。
毎年10月から11月にかけて、交通量が多く道路の劣化が激しい宝塚IC付近を中心に中国道集中工事が行われる。例年大規模な渋滞が発生するが、集中工事方式を採用することで年間の工事渋滞や規制件数が大幅に低減する。同じく交通量が多い東名高速道路や名神高速道路でもこのような集中工事方式が採用されている。
  鹿野IC - 六日市ICの急カーブ急傾斜な坂道と急カーブが続く
なお、広島北JCTは吹田方面→広島自動車道が本線で、吹田方面→吉和・山口方面が分岐側となっている[注釈 6]。また、山口JCTは山陽道が分岐側となっているが、山陽道が2車線で合流するのに対し中国道吹田方面→小郡・下関方面は路面標示により1車線に減少するよう変更されている。
山間部を中心にIC間隔が長いのも特徴の一つであり、並行する山陽道と比べて距離が長いにも関わらずICが少ない。
インターチェンジなど[編集]
IC番号欄の背景色が■である区間は既開通区間に存在する。施設欄の背景色が■である区間は未開通区間または未供用施設に該当する。未開通区間の名称はすべて仮称である。
スマートインターチェンジ (SIC) は背景色■で示す。
路線名の特記がないものは市道。
バスストップ (BS) のうち、○/●は運用中、◆は休止中の施設。無印はBSなし。
新見ICと東城ICは◎としている。これは当該BSは本高速道路に属すIC設備に併設されているBSが休止中で、IC近隣に設置された施設でIC設備からも離れているBSが運用中のためである。しかし、実際の運用上の扱いは同一である。
英略字は以下の項目を示す。
IC：インターチェンジ、SIC：スマートインターチェンジ、JCT：ジャンクション、SA：サービスエリア、PA：パーキングエリア、TB：本線料金所、BS：バスストップ、CB：チェーンベース（チェーン脱着場）
IC番号
施設名
接続路線名
起点から(km)
BS
備考
所在地
35
吹田JCT
E1 名神高速道路E26 近畿自動車道
0.0
-
京都・名古屋・東名高速道路方面のみ接続0
大阪府
吹田市
1
中国吹田IC
府道2号大阪中央環状線
1.0
神戸JCT方面出入口
2
中国豊中IC
府道2号大阪中央環状線
8.3
吹田JCT方面出入口
豊中市
中国池田IC
国道176号（バイパス）
10.5
神戸JCT方面出入口、阪神高速11号池田線と接続
池田市
3
宝塚IC
国道176号（バイパス）県道42号尼崎宝塚線
16.6
○
兵庫県
宝塚市
-
西宮名塩SA
-
24.1
◆
西宮市
4
西宮山口JCT
 阪神高速7号北神戸線
27.5
-
吹田JCT方面⇔神戸JCT方面、吹田JCT方面⇔伊川谷JCT方面のみ接続
5
西宮北IC
県道82号大沢西宮線
29.8
○
5-1
神戸JCT
E2 山陽自動車道E1A 新名神高速道路
31.7
-
神戸市北区
-
長尾BS
-
33.6
○
5-2
神戸三田IC
六甲北有料道路
36.7
-
赤松PA
-
38.4
6
吉川JCT
E27 舞鶴若狭自動車道
40.5
-
三木市
7
吉川IC
県道17号西脇三田線国道428号
43.7
○
7-1
ひょうご東条IC
県道91号はりま東条インター線県道313号平木南山線
47.7
加東市
-
東条BS
-
49.7
○
-
社PA
-
55.8
○
8
滝野社IC
国道175号（社バイパス）県道17号西脇三田線
59.4
○
-
泉BS
-
66.6
○
加西市
8-1
加西IC
県道24号多可北条線
69.1
○
-
北条BS
-
72.2
○
-
加西SA
-
75.6
神崎郡福崎町
9
福崎IC
E95 播但連絡道路
79.2
○
9-1
夢前BS/SIC
県道67号姫路神河線（市道経由）県道23号三木宍粟線（市道経由）
86.0
○
姫路市
-
安富PA
-
94.5
○
10
山崎IC
国道29号
99.6
○
宍粟市
山崎JCT
E29 播磨自動車道（建設中）
103.4
-
2021年度開通予定[4][5]
-
山崎TB
-
103.8
-
2004年12月20日廃止
-
揖保川PA 
-
106.6
-
葛根BS
-
110.2
○
-
南光BS
-
113.8
○
佐用郡佐用町
10-1
佐用JCT
E29 鳥取自動車道
117.4
-
11
佐用IC
国道373号
119.2
○
-
上月PA
-
125.7
○
11-1
作東IC
県道86号作東インター線県道365号上福原佐用線
131.3
岡山県
美作市
-
作東BS
-
133.9
○
-
楢原PA
-
136.4
12
美作IC
県道51号美作奈義線
139.4
○
12-1
勝央JCT
美作岡山道路
141.9
-
-
勝間田BS
-
144.0
○
勝田郡勝央町
-
勝央SA
-
145.3
13
津山IC
国道53号
150.7
○
津山市
-
津山北BS
-
156.0
○
-
二宮PA
-
159.1
14
院庄IC
国道179号県道206号院庄線
161.1
○
-
久米BS
-
166.5
○
-
美作追分PA
-
173.9
○
真庭市
15
落合JCT
E73 米子自動車道
175.0
-
16
落合IC
国道313号
181.6
○
-
真庭PA
-
184.6
17
北房JCT
E73 岡山自動車道
191.0
-
18
北房IC
国道313号
193.4
-
呰部BS
-
196.5
○
-
布瀬BS
-
205.5
○
新見市
18-1
大佐SA/SIC
県道32号新見勝山線（市道経由）
209.5
○
-
熊谷BS
-
215.6
○
19
新見IC
国道180号県道378号上市井村西方線
221.6
◎
-
神郷PA
-
228.8
◆
-
哲西BS
-
237.9
○
20
東城IC
国道182号
246.4
◎
広島県
庄原市
-
帝釈峡PA
-
249.2250.1
下り線 広島・北九州方面上り線 津山・大阪方面
-
帝釈BS
-
259.7
○
-
本村PA
-
265.9267.0
下り線 広島・北九州方面上り線 津山・大阪方面
21
庄原IC
国道432号
276.6
○
-
七塚原SA
-
283.1283.2
下り線 広島・北九州方面上り線 津山・大阪方面
-
和知BS
-
286.5
○
三次市
21-1
三次東JCT
E54 松江自動車道E54 尾道自動車道
288.6
-
三次東IC
県道434号和知三次線
22
三次IC
国道375号県道470号三次インター線
293.6
○
-
江の川PA
-
299.1302.0
上り線 松江・大阪方面下り線 広島・北九州方面
-
高宮BS
-
308.3
○
安芸高田市
23
高田IC
県道64号三次美土里線
313.8
-
美土里BS
-
315.8
○
-
本郷PA
-
317.9322.2
上り線 三次・大阪方面下り線 広島・北九州方面
24
千代田IC
県道5号浜田八重可部線
328.9
○
山県郡北広島町
25
千代田JCT
E74 浜田自動車道
330.9
-
-
安佐SA
-
339.9340.4
下り線 広島・北九州方面上り線 浜田・大阪方面
広島市安佐北区
26
広島北JCT
E74 広島自動車道
343.0
-
浜田IC方面⇔広島JCT方面直結
26-1
加計BS/SIC
国道191号（町道経由）
355.0
○
広島北JCT方面出入口
山県郡安芸太田町
27
戸河内IC
国道186号国道191号
360.4
-
筒賀PA
-
363.2
○
28
吉和IC
国道186号
376.6
廿日市市
-
吉和SA
-
379.1
○
-
宇佐BS/CB
-
387.4
◆
山口県
岩国市
-
深谷PA
-
395.5
○
29
六日市IC
国道187号
403.6
◆
島根県
鹿足郡吉賀町
-
朝倉PA
-
408.5
◆
30
鹿野IC
国道315号
430.6
◆
山口県
周南市
-
鹿野SA
-
432.2432.8
下り線 山口・北九州方面上り線 広島・大阪方面
-
串BS/CB
-
439.7
◆
CBは上り線のみ
山口市
31
徳地IC
国道489号
447.4
◆
-
荷卸峠PA
-
455.7
-
仁保BS
-
460.6
◆
32
山口IC
国道262号
467.4
◆
32-1
湯田温泉PA/SIC
市道湯田パーキング線
473.4
◆
33
山口JCT
E2 山陽自動車道
474.8
-
34
小郡IC
国道9号
480.1
◆
34-1
小郡JCT
山口宇部道路
480.2
-
-
美東SA
-
487.5487.7
下り線 下関・北九州方面上り線 山口・広島方面
美祢市
-
真名BS
-
489.5
◆
34-2
美祢東JCT
小郡萩道路（美東大田道路）
490.5
-
35
美祢IC
国道435号
498.2
○
-
伊佐PA
-
505.5
35-1
美祢西IC
県道33号下関美祢線
511.7
◆
35-2
下関JCT
E2 山陽自動車道 宇部下関線
519.1
-
下関市
-
長門吉田BS
-
519.4
◆
-
小月BS
-
524.0
○
36
小月IC
国道491号E9 山陰自動車道（調査中）[6]
524.6
-
王司PA
-
529.1
-
長門勝山BS
-
535.9
◆
37
下関IC
県道57号下関港線県道258号武久椋野線
540.1
E2A 関門橋（関門自動車道）
歴史[編集]
1970年（昭和45年）
3月1日 : 中国自動車道[注釈 7]中国吹田IC - 中国豊中ICが暫定2車線で開通[注釈 8]。
7月23日 : 中国豊中IC - 宝塚ICが開通。
1973年（昭和48年）11月14日 : 小月IC - 下関ICが開通。同時に関門橋（関門自動車道）と接続。
1974年（昭和49年）
6月4日 : 西宮北IC - 福崎ICが開通。
7月31日 : 小郡IC - 小月ICが開通。
12月21日 : 美作IC - 落合ICが開通。
1975年（昭和50年）
4月1日 : 山口IC - 小郡ICが開通。
10月16日 : 宝塚IC - 西宮北IC、福崎IC - 美作ICが開通。
12月10日 : 院庄IC開通
1976年（昭和51年）12月24日 : 落合IC - 北房ICが開通。
1978年（昭和53年）10月28日 : 北房IC - 三次ICが開通（北房IC - 庄原ICは暫定2車線）。
1979年（昭和54年）
5月15日 : 吹田JCT（名神 - 中国道直結ランプ）開通。東名東京ICから三次ICまで高速自動車国道で結ばれる。
10月18日 : 三次IC - 千代田ICが開通。
1980年（昭和55年）10月17日 : 鹿野IC - 山口ICが開通（鹿野IC-徳地ICは暫定2車線）。
1982年（昭和57年）4月20日 : 東城IC - 庄原ICが4車線化。
1983年（昭和58年）
2月：山崎TB設置[7]。
3月18日 : 新見IC - 東城ICが4車線化。
3月24日 : 千代田IC - 鹿野ICが開通し全線開通（広島北JCT - 鹿野ICは暫定2車線）。
1984年（昭和59年）3月30日 : 北房IC - 新見ICが4車線化。
1986年（昭和61年）11月10日 : 鹿野IC - 徳地ICが4車線化。
1987年（昭和62年）12月4日 : 山口JCT開通により山陽自動車道と接続。
1988年（昭和63年）
3月24日 : 吉川JCT開通により舞鶴自動車道（現在の舞鶴若狭自動車道）と接続。
7月8日 : 神戸三田IC開通。
7月9日 : 西宮名塩SA開設。
7月19日 : 神戸三田IC - 吉川JCTが6車線化。
1989年（平成元年）11月10日 : 六日市IC - 鹿野ICが4車線化。
1990年（平成2年）
3月30日 : 西宮北IC - 神戸三田ICが6車線化。
9月25日 : 戸河内IC - 吉和ICが4車線化。
11月15日 : 吉和IC - 六日市ICが4車線化。
1991年（平成3年）
3月19日 : 加西IC開通。
12月7日 : 千代田JCT開通により浜田自動車道と接続。
1992年（平成4年）
11月15日 : 最後まで暫定2車線だった広島北JCT - 戸河内ICの4車線化工事が完了し、全線が4車線以上となる。
12月18日 : 落合JCT開通により米子自動車道と接続。
1996年（平成8年）
4月10日 : ひょうご東条IC開通。
11月14日 : 神戸JCT開通により山陽自動車道と接続。
1997年（平成9年）
3月15日 : 北房JCT開通により岡山自動車道と接続。
9月13日 : 美祢西IC開通。
2001年（平成13年）3月11日 : 下関JCT開通により山陽自動車道と接続。
2003年（平成15年）4月28日 : 西宮山口JCT開通により阪神高速7号北神戸線と接続。
2004年（平成16年）
12月18日 : 大佐SAスマートIC社会実験、加計BSスマートIC社会実験開始（2006年〈平成18年〉9月30日終了）[注釈 9]。
12月20日 : 山崎本線料金所（山崎IC - 佐用ICに設置）廃止。
2005年（平成17年）3月6日 : 作東IC開通。
2006年（平成18年）10月1日 : 大佐スマートIC、加計スマートIC供用開始。
2008年（平成20年）11月11日 : 山口JCTがフル化。山陽自動車道と全方向接続。
2010年（平成22年）
3月20日 : 美祢東JCT開通に伴い、小郡萩道路と接続。
3月28日 : 佐用JCT開通に伴い、鳥取自動車道と接続。
2013年（平成25年）3月30日 : 三次東JCT開通に伴い、松江自動車道と接続。
2014年（平成26年）3月30日 : 三次東JCTにて尾道自動車道と接続。
2016年（平成28年）
3月27日 : 勝央JCT及び小郡JCTが開通。
4月23日 : 建設中の新名神高速道路（高槻 - 神戸）建設現場における有馬川橋橋桁落下事故で付近の国道176号線が通行止めとなったため、西宮北IC - 神戸三田ICで無料通行を実施[8]。
2018年（平成30年）3月18日 : 神戸JCTで新名神高速道路と接続[9]。
2020年（令和2年）
3月21日 : 湯田温泉スマートIC供用開始[10]。湯田PAの名称が「湯田温泉PA」に変更[10]。
6月12日 - 6月28日 : 吹田JCT - 中国池田IC間の大規模修繕工事に伴い、同区間の昼夜連続通行止めを実施[11]。
路線状況[編集]
車線・最高速度[編集]
画像提供依頼：呰部-新見間の速度規制を示す標識の画像提供をお願いします。（2019年8月）
区間
車線上下線=上り線+下り線
最高速度
備考
吹田JCT - 中国池田IC
4=2+2
100 km/h
※1
中国池田IC - 宝塚IC
6=3+3
※2
宝塚IC - 吉川JCT
80 km/h
吉川JCT - 呰部BS
4=2+2
呰部BS - 新見IC
60 km/h
新見IC - 広島北JCT
80 km/h
広島北JCT
2=1+1
50 km/h
※3
広島北JCT - 下関IC
4=2+2
80 km/h
※2
※1 : 上り線に1箇所登坂車線あり。
※2 : 上下線に数箇所登坂車線あり。
※3 : 中国自動車道を連続走行する場合。
広島北JCTは上下線で1車線になり広島道からの合流で再び2車線になる。
山口JCTの分岐後、下り線は一度右車線が絞りこまれ、1車線となるが、山陽道からの合流で再び2車線となる。
下関JCTの合流は右からとなっており、下り線は山陽道宇部下関線からの合流車線がそのまま追越車線となる。その際、左車線は減少する。
中国道はほとんどの区間で80 km/hに制限される。これは、建設時期が山陽道よりも早く、建設当時の技術的な問題もあり、極力元の地形に沿った形でルート選定がされたため、急カーブや勾配のある坂道が連続することが要因である。中国道は全体を通じ半径500メートル (m) 未満のカーブが非常に多く、広島県庄原市の東城IC - 庄原ICは中国道で最小半径のR=250 mが連続する場所がある。
また、北房IC - 新見ICは、1種4級で、かつ急カーブ（R=250 mあり）、急勾配が連続するため、最高速度が60 km/hに制限（北房IC側の4 kmは、改良工事により、最高速度が80 km/hに緩和されている）。1989年には小月IC - 下関IC間の下り線にには事故防止のために道路上にリズムを取るように聞こえる舗装が行われた[12]。
道路照明灯は吹田JCT - 神戸JCT間に設置されている。
サービスエリア・パーキングエリア[編集]
売店は全てのサービスエリア (SA) と、赤松・社・安富・上月・真庭・江の川・本郷・王司の各パーキングエリア (PA) に設置。レストランは吉和SA・鹿野SA・美東SAを除く全てのサービスエリアに設置。また、ガソリンスタンドは吉和SA・鹿野SAを除く全てのサービスエリアと王司PAに設置。
このうち、24時間営業の売店を有するのは西宮名塩SA・赤松PA下り線・社PA上り線・加西SA・勝央SA・安佐SA・美東SAのみ。また24時間営業のガソリンスタンドを有するのは西宮名塩SA・加西SA・勝央SA・七塚原SA・安佐SA・美東SAのみ。
山陽道全通後は交通量の減少により、ガソリンスタンドやスナックコーナーの閉鎖、営業時間短縮などの規模縮小が目立つ。特に安佐SA - 美東SA間の途中にある吉和SA・鹿野SAのガソリンスタンドが続けざまに廃止されており、この間は150 km近くにわたってガソリンスタンドがない状態である。このため、NEXCO西日本では2015年（平成27年）4月20日より1年間、吉和IC・六日市IC周辺の指定ガソリンスタンドで給油するETC利用車に対して、1時間以内の中途出場を認める社会実験を行っていたが[13]、翌2016年（平成28年）に更に1年間継続[14]、翌2017年（平成29年）に更に継続となった[15]。
また、尾道道・松江道全通後の交通量の増加により、それまで無人のPAであった江の川PAに売店が設置された。
主なトンネルと橋[編集]
  宝塚東トンネル下り線入口（宝塚西トンネルと併せて渋滞の名所）
宝塚東トンネル（宝塚IC - 西宮名塩SA） : 上り線364 m 下り線362 m
宝塚西トンネル（宝塚IC - 西宮名塩SA） : 上り線347 m 下り線244 m
加古川橋（滝野社IC - 加西IC）
西下野トンネル（揖保川PA - 佐用JCT）： 上り線650 m 下り線698 m
金近トンネル（揖保川PA - 佐用JCT）：上り線1,063 m 下り線845 m
杉坂トンネル（上月PA - 作東IC） : 上り線650 m 下り線516 m
布瀬トンネル（北房IC - 大佐SA）：上り線1,173 m 下り線1,250 m
大佐トンネル（北房IC - 大佐SA） : 上り線1,572 m 下り線1,596 m
高尾トンネル（上り線のみ）• 大仁子トンネル（下り線のみ）（大佐SA - 新見IC）：上り線1,165 m 下り線266 m
新見トンネル（新見IC - 神郷PA）：上り線1,300 m 下り線1,165 m
帝釈橋（帝釈峡PA - 帝釈BS）：上り線284 m 下り線267 m
中山トンネル（帝釈BS - 本村PA）：上り線956 m 下り線934 m
中原トンネル（高田IC - 千代田IC）：上り線1,019 m 下り線1,025 m
牛頭山トンネル（広島北JCT - 加計スマートIC） : 上り線3,573 m 下り線3,558 m（中国道最長トンネル）
平トンネル（広島北JCT - 加計スマートIC） : 上り線1,055 m 下り線1,042 m
船場トンネル（広島北JCT - 加計スマートIC） : 上り線1,001 m 下り線987 m
三谷トンネル（上り線のみ）・澄合トンネル（広島北JCT - 加計スマートIC） : 三谷：上り線75 m 澄合：上り線802 m 下り線704 m
上り線は加計側の三谷トンネルと、広島北側の澄合トンネルとがシェルターによって繋がれていたが、シェルターが撤去され分離された。
加計東トンネル（広島北JCT - 加計スマートIC） : 上り線3,277 m 下り線3,365 m
加計西トンネル（加計スマートIC - 戸河内IC） : 上り線2,691 m 下り線2,672 m
椿山トンネル（筒賀PA - 吉和IC）：上り線976 m 下り線381 m
境トンネル（筒賀PA - 吉和IC） : 上り線459 m 下り線454 m
上り線は1988年に死亡事故が起きているため、トンネル手前から警告板が表示されている。また、上り線トンネル入り口には「家族のためにも安全運転」と書かれたイラスト入りの看板が設置されている。
冠山トンネル（吉和SA - 深谷PA） : 上り線2,140 m 下り線2,198 m
トンネル手前で中国自動車道の最高地点（海抜721 m）を通過する。
蓼野トンネル（朝倉PA - 鹿野IC）：上り線1,285 m 下り線1,275 m
米山トンネル（朝倉PA - 鹿野IC） : 上り線3,154 m 下り線3,260 m
牛頭山・加計東/西トンネルは、広島北JCT - 戸河内ICの区間に存在する。いずれも2 kmを超える長大トンネルである上にその前後にも1 km前後のトンネルが連続するため難所とされる。ちなみに、この区間の距離約17.2 kmのうち12.4 kmはトンネルであり、これは、この区間全体の4分の3にあたる。また、開通からしばらくの間は、これらのトンネルは暫定2車線で供用されていた。
トンネルの数[編集]
区間
上り線
下り線
吹田JCT - 宝塚IC
0
0
宝塚IC - 西宮名塩SA
3
3
西宮名塩SA - 揖保川PA
0
0
揖保川PA - 佐用JCT
3
3
佐用JCT - 上月PA
0
0
上月PA - 作東IC
1
1
作東IC - 北房IC
0
0
北房IC - 大佐SA
5
5
大佐SA - 新見IC
2
2
新見IC - 神郷PA
1
1
神郷PA - 帝釈峡PA
0
0
帝釈峡PA - 本村PA
1
1
本村PA - 高田IC
0
0
高田IC - 本郷PA
0
1
本郷PA - 千代田IC
1
0
千代田IC - 広島北JCT
0
0
広島北JCT - 戸河内IC
7
6
戸河内IC - 筒賀PA
1
1
筒賀PA - 吉和IC
4
7
吉和IC - 吉和SA
0
0
吉和SA - 深谷PA
2
2
深谷PA - 六日市IC
2
2
六日市IC - 朝倉PA
2
2
朝倉PA - 鹿野IC
2
2
鹿野IC - 鹿野SA
0
0
鹿野SA - 徳地IC
2
2
徳地IC - 小郡IC
0
0
小郡IC - 美東SA
1
1
美東SA - 美祢IC
0
0
美祢IC - 伊佐PA
1
1
伊佐PA - 下関IC
0
0
合計
41
43
道路管理者[編集]
2005年（平成17年）10月の道路公団民営化後、中国自動車道は全区間がNEXCO西日本の管轄となっている。
関西支社
神戸管理事務所 : 吹田JCT - 吉川IC
福崎高速道路事務所 : 吉川IC - 佐用IC
中国支社
津山高速道路事務所 : 佐用IC - 新見IC
三次高速道路事務所 : 新見IC - 高田IC
千代田高速道路事務所 : 高田IC - 六日市IC
山口高速道路事務所 : 六日市IC - 下関IC
ハイウェイラジオ[編集]
中国豊中（中国吹田IC - 中国豊中IC）
西宮（宝塚IC - 西宮北IC）
加西（加西IC - 福崎IC）
勝央（美作IC - 勝間田BS）
新見（大佐SA - 熊谷BS）
高田（美土里BS - 本郷PA）
吉和（吉和SA - 冠山トンネル）
小郡（真名BS - 美祢IC）
王司（王司PA前後）
交通量[編集]
24時間交通量（台） 道路交通センサス
区間
平成17（2005）年度
平成22（2010）年度
平成27（2015）年度
吹田JCT - 中国吹田IC
056,265
065,007
065,654
中国吹田IC - 中国豊中IC
067,039
076,425
075,575
中国豊中IC - 中国池田IC
056,422
066,308
063,986
中国池田IC - 宝塚IC
090,913
105,478
096,007
宝塚IC - 西宮山口JCT
105,048
124,014
109,285
西宮山口JCT - 西宮北IC
091,905
101,217
095,809
西宮北IC - 神戸JCT
078,692
091,488
087,183
神戸JCT - 神戸三田IC
046,118
048,850
044,064
神戸三田IC - 吉川JCT
045,048
049,604
045,391
吉川JCT - 吉川IC
031,026
032,082
031,270
吉川IC - ひょうご東条IC
027,402
028,006
027,637
ひょうご東条IC - 滝野社IC
024,297
024,559
024,881
滝野社IC - 加西IC
019,292
019,638
020,503
加西IC - 福崎IC
018,117
018,383
019,546
福崎IC - 夢前SIC
014,187
015,298
016,688
夢前SIC - 山崎IC
016,416
山崎IC - 佐用JCT
012,624
013,789
014,884
佐用JCT - 佐用IC
012,624
011,970
012,816
佐用IC - 作東IC
010,971
010,895
011,643
作東IC - 美作IC
011,076
010,922
011,751
美作IC - 勝央JCT
010,423
010,355
011,040
勝央JCT - 津山IC
津山IC - 院庄IC
010,423
011,295
011,745
院庄IC - 落合JCT
011,103
012,678
012,876
落合JCT - 落合IC
011,103
012,164
011,504
落合IC - 北房JCT
010,916
013,658
012,395
北房JCT-北房IC
006,884
006,358
006,183
北房IC - 大佐SASIC
005,996
005,267
005,283
大佐SASIC - 新見IC
005,929
005,042
005,096
新見IC - 東城IC
004,805
003,637
004,042
東城IC - 庄原IC
005,285
004,183
004,551
庄原IC - 三次東IC/JCT
006,666
005,502
005,655
三次東IC/JCT - 三次IC
005,655
三次IC - 高田IC
010,235
009,090
010,793
高田IC - 千代田IC
011,169
010,112
011,617
千代田IC - 千代田JCT
013,887
013,296
014,459
千代田JCT - 広島北JCT
016,597
017,144
016,911
広島北JCT - 加計SIC
013,737
005,608
006,130
加計SIC - 戸河内IC
013,341
004,666
005,238
戸河内IC - 吉和IC
011,361
002,466
003,346
吉和IC - 六日市IC
011,254
002,299
003,161
六日市IC - 鹿野IC
011,136
002,183
002,989
鹿野IC - 徳地IC
011,044
002,234
003,054
徳地IC - 山口IC
010,670
002,087
002,945
山口IC - 山口JCT
010,670
003,286
004,125
山口JCT - 小郡IC/JCT
019,766
021,366
024,355
小郡IC/JCT - 美祢東JCT
020,974
022,579
025,530
美祢東JCT - 美祢IC
022,371
025,092
美祢IC - 美祢西IC
020,346
021,757
023,967
美祢西IC - 下関JCT
020,522
021,934
024,284
下関JCT - 小月IC
026,162
027,721
030,512
小月IC - 下関IC
028,093
029,719
032,400
（出典：「平成22年度道路交通センサス」・「平成27年度全国道路・街路交通情勢調査」（国土交通省ホームページ）より一部データを抜粋して作成）
  中国自動車道上り線（2006年（平成18年）10月8日撮影・六日市IC - 吉和IC）交通量が少ない。
  荷卸峠へ向かう中国自動車道（山口県山口市）
吹田JCT - 神戸JCT間は中国道・山陽道双方の交通が人口の多い阪神地区において集中するために常に交通量が多く、中国池田IC - 西宮北IC間では日交通量10万台以上と極めて混雑する状態で、宝塚東・宝塚西トンネルを先頭にした渋滞が常態化していたが、新名神高速の高槻JCT - 神戸JCT間が開業したことにより、状況は変わりつつある。
一方、山陽道と並行する神戸JCT - 山口JCT間では西に向かうにつれ交通量が減少する。特に少ない戸河内IC - 山口IC間の日交通量は3000台前後で、山陽道（本線）の最少交通量区間である山口南IC - 山口JCT間でも22,634台の日交通量があるのとは対照的である。これは、山陽道が全線開通した（1997年（平成9年）12月10日）ことで、これまでこの区間を中国道経由で通過していた高速バスや貨物自動車の大半が山陽道へシフトし、現在では通常の昼間に大型車が通過することは少なくなっている。結果、交通量が増加する大型連休、お盆、年末年始では山陽道では渋滞が多く発生するのに対し、並行する中国道の神戸JCT - 山口JCTの区間ではほとんど発生しない。このため、NEXCO西日本ではキャンペーンなどで交通量の多い時期に山陽道を通過利用する車に対し中国道経由への迂回を呼びかけている[16]
なお、2005年（平成17年）9月7日に台風14号による路盤崩壊により山陽道の岩国IC - 玖珂ICが通行止めになり、本線が復旧する12月1日までは通過交通を中心に一時的に広島北JCT - 山口JCTの交通量が増加し、この通行止め期間中の2005年9月から11月にかけて実施された平成17年度道路交通センサスの交通量調査では日平均1万台程度の交通量があった。結果、2010年（平成22年）の交通センサスでは、2005年に比べて8割程度交通量が減少している区間もある。
地理[編集]
通過する自治体[編集]
大阪府
吹田市 - 豊中市 - 池田市
兵庫県
川西市 - 宝塚市 - 伊丹市 - 宝塚市 - 西宮市 - 神戸市北区 - 三木市 - 加東市 - 加西市 - 加東市 - 加西市 - 神崎郡福崎町 - 姫路市 - 宍粟市 - 佐用郡佐用町
岡山県
美作市 - 勝田郡勝央町 - 津山市 - 真庭市 - 新見市 - 真庭市 - 新見市
広島県
庄原市 - 三次市 - 安芸高田市 - 山県郡北広島町 - 広島市安佐北区 - 山県郡安芸太田町 - 廿日市市
山口県
岩国市
島根県
鹿足郡吉賀町
山口県
周南市 - 山口市 - 宇部市 - 美祢市 - 山陽小野田市 - 美祢市 - 下関市
接続する高速道路[編集]
E1 名神高速道路（吹田JCTで接続）
E26 近畿自動車道（吹田JCTで接続）
 阪神高速7号北神戸線（西宮山口JCTで接続）
E2 山陽自動車道（神戸JCTで接続）
E1A 新名神高速道路（神戸JCTで接続）
E27 舞鶴若狭自動車道（吉川JCTで接続）
E95 播但連絡道路（福崎ICで接続）
E29 播磨自動車道（山崎JCTで接続予定）
E29 鳥取自動車道（佐用JCTで接続）
E73 米子自動車道（落合JCTで接続）
E73 岡山自動車道（北房JCTで接続）
E54 松江自動車道（三次東JCT/ICで接続）
E54 尾道自動車道（三次東JCT/ICで接続）
E74 浜田自動車道（千代田JCTで接続）
E74 広島自動車道（広島北JCTで接続）
E2 山陽自動車道（山口JCTで接続）
E2 山陽自動車道（下関JCTで接続）
E9 山陰自動車道（小月ICで接続予定）
E2A 関門橋（下関ICで直結）
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]
^ 山崎JCT - 佐用JCT間は「E29」、落合JCT - 北房JCT間は「E73」、千代田JCT - 広島北JCT間は「E74」がそれぞれ重複付番されている。
^ その後、1966年（昭和41年）に公布された国土開発幹線自動車道建設法で山陽自動車道が計画され、1987年（昭和62年）の国土開発幹線自動車道建設法の改正で山陰自動車道の計画が策定された。
^ その一方で、兵庫県内（特に福崎IC以東）や大阪府内においては敷かれることはまずない。
^ 最高速度、交通量の節を参照。
^ 高速道路計画当初は、山陽・山陰の各中心都市へは中国自動車道から上記各自動車道という支線により高速道路網を構築する計画であり、一部残存区間があるものの2020年（令和2年）7月現在では進捗中である。
^ 同様の例として、東北自動車道・八戸自動車道が接続する安代JCTと北陸自動車道・関越自動車道が接続する長岡JCT、上信越自動車道・長野自動車道が接続する更埴JCTがある
^ 前年（1969年）に開通した中央高速道路（現・中央自動車道）の暫定2車線対面通行区間の中央線を破線（追い越し可能区間）で供用して正面衝突事故が相次いだため、警察庁から日本道路公団に営業路線名で「高速道路」の名称使用を自粛するよう要請があり、暫定措置として1972年（昭和47年）まで法定路線名をそのまま使用した。なお、開通時には、現在と同じく中国自動車道の名称が使われることになった。『交通工学』1970年春季増刊号・田中敬一・田口二朗「万国博関連道路計画について」写真より
^ 同時期に開催されていた日本万国博覧会会場へのアクセス路線として北大阪急行電鉄が会場線という臨時線を1970年（昭和45年）2月24日から同年9月14日まで現上り線の敷地を利用して万国会場前まで供用していたため、現下り線部分を暫定2車線対面通行にして開通させた。なお、前述の中央高速での反省を踏まえ、中国吹田IC - 中国豊中IC間は追い越し禁止区間（中央線を黄色の実線で供用）となった。
^ 当初の実験期間は2005年（平成17年）3月15日まで。
出典[編集]
^ “高速道路ナンバリング一覧”.   国土交通省. 2017年5月5日閲覧。
^ “【関西の議論】中国道“名物”「宝塚トンネル常時渋滞」の本当の理由…2年後には劇的解消“秘策”が”. MSN産経ニュース関西版 (産経新聞社). (2014年4月21日).  オリジナルの2014年4月21日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20140421172342/http://sankei.jp.msn.com/west/west_life/news/140421/wlf14042107000001-n1.htm 2014年6月20日閲覧。 
^ “関西中央環状道路”. 関西4環状ネットワーク.   国土交通省近畿地方整備局. 2013年11月4日時点のオリジナルよりアーカイブ。2014年6月20日閲覧。
^ “中国横断自動車道姫路鳥取線における地すべり対策の実施及び完成見込みについて”.   西日本高速道路株式会社 (2019年8月22日). 2019年9月15日閲覧。
^ “中国横断道、地滑り対策で完成予定1年遅れ 播磨新宮-山崎間”.   神戸新聞 (2019年9月2日). 2019年9月15日閲覧。
^ “平成28年度 新規事業候補箇所説明資料 一般国道491号（山陰自動車道） 俵山・豊田道路 (PDF)”.   国土交通省 中国地方整備局. p. 10 (2016年3月8日). 2017年3月20日閲覧。
^ 高速自動車道新聞 昭和63年8月11・21日合併号
^ 山内博 (2016年4月24日). “橋桁落下事故が発生した国道176号の迂回路として高速道路の通行料金を無料化”. クリッカー clicccar.com (三栄書房). http://clicccar.com/2016/04/24/368299/ 2018年4月14日閲覧。 
^ “E1A新名神高速道路（川西IC〜神戸JCT間）が平成30年3月18日（日曜）に開通します - 高槻JCT・IC〜神戸JCT間が全線開通します -” (プレスリリース), 西日本高速道路, (2018年1月24日), http://corp.w-nexco.co.jp/corporate/release/hq/h30/0124/ 2018年1月24日閲覧。 
^ a b “E2A中国自動車道 湯田温泉スマートインターチェンジが令和2年3月21日（土曜）に開通します 名称は「湯田温泉スマートインターチェンジ」に決定しました - 休憩施設名称も「湯田PA」から「湯田温泉PA」に変更します -”.   山口市・西日本高速道路株式会社 (2020年1月29日). 2020年1月29日閲覧。
^ “E2A中国自動車道（吹田JCT〜中国池田IC）終日通行止めは6月28日（日）朝5時に終了いたしました。 — リニューアル工事へのご理解とご協力をいただき誠にありがとうございました — (PDF)”.   西日本高速道路株式会社 (2020年6月28日). 2020年6月28日閲覧。
^ フジテレビトリビア普及委員会『トリビアの泉〜へぇの本〜 2』講談社、2003年。
^ “『高速道路外ガソリンスタンドサービス社会実験』の開始 ― ETC車限定・中国道　吉和ICおよび六日市IC ―” (プレスリリース), 西日本高速道路, (2015年4月16日), http://corp.w-nexco.co.jp/corporate/release/chugoku/h27/0414/ 2016年4月11日閲覧。 
^ “高速道路外ガソリンスタンドサービス社会実験（ETC車限定）を昨年度に引き続き継続します”.   西日本高速道路 (2016年4月18日). 2016年6月25日閲覧。
^ “高速道路外ガソリンスタンドサービス社会実験（ETC車限定）を昨年度に引き続き継続します”.   西日本高速道路 (2017年4月19日). 2017年4月23日閲覧。
^ “NEXCO西日本中国支社管内のお盆期間における高速道路の渋滞予測 ― 8月11日と12日に最大25km の渋滞発生！渋滞を避けた分散利用を ―” (プレスリリース), 西日本高速道路, (2012年7月13日), http://corp.w-nexco.co.jp/corporate/release/chugoku/h24/0713/ 2018年4月14日閲覧。 
関連項目[編集]
高速自動車国道
近畿地方の道路一覧・中国地方の道路一覧
中国山地
大阪高速鉄道大阪モノレール線 - 柴原阪大前駅と万博記念公園駅の間で並走する。
北大阪急行電鉄 - 臨時路線の会場線（大阪万博の会場アクセス路線）は中国自動車道上り線の建設予定地に作られた。そのため中国自動車道開通当初は現在の下り線を暫定2車線で供用していた。
姫新線・芸備線・山口線 - 中国自動車道と並行する鉄道路線（在来線）。
アジアハイウェイ1号線
山崎断層 - 福崎 - 美作間で沿うといわれている。
外部リンク[編集]
ウィキメディア・コモンズには、中国自動車道に関連するカテゴリがあります。
独立行政法人 日本高速道路保有・債務返済機構
西日本高速道路株式会社
表話編歴E2A 中国自動車道IC・SIC
(1) 中国吹田IC
(2) 中国豊中IC・中国池田IC
(3) 宝塚IC
(5) 西宮北IC
(5-2) 神戸三田IC（>>六甲北有料道路）
(7) 吉川IC
(7-1) ひょうご東条IC
(8) 滝野社IC
(8-1) 加西IC
(9) 福崎IC（>>播但連絡道路）
(9-1) 夢前SIC
(10) 山崎IC
(11) 佐用IC
(11-1) 作東IC
(12) 美作IC
(13) 津山IC
(14) 院庄IC
(16) 落合IC
(18) 北房IC
(18-1) 大佐SIC
(19) 新見IC
(20) 東城IC
(21) 庄原IC
(21-1) 三次東IC
(22) 三次IC
(23) 高田IC
(24) 千代田IC
(26-1) 加計SIC
(27) 戸河内IC
(28) 吉和IC
(29) 六日市IC
(30) 鹿野IC
(31) 徳地IC
(32) 山口IC
(32-1) 湯田温泉SIC
(34) 小郡IC
(35) 美祢IC
(35-1) 美祢西IC
(36) 小月IC
(37) 下関IC（>>関門橋）
JCT
(1) 吹田JCT（>>名神高速・近畿道）
(4) 西宮山口JCT（>>阪神高速7号北神戸線）
(5-1) 神戸JCT（>>山陽道・新名神高速）
(6) 吉川JCT（>>舞鶴若狭道）
山崎JCT（>>播磨道）（事業中）
(10-1) 佐用JCT（>>鳥取道）
(12-1) 勝央JCT（>>美作岡山道路）
(15) 落合JCT（>>米子道）
(17) 北房JCT（>>岡山道）
(21-1) 三次東JCT（>>松江道・尾道道）
(25) 千代田JCT（>>浜田道）
(26) 広島北JCT（>>広島道）
(33) 山口JCT（>>山陽道）
(34-1) 小郡JCT（>>山口宇部道路）
(34-2) 美祢東JCT（>>小郡萩道路）
(35-2) 下関JCT（>>山陽道宇部下関線）
SA・PA・道の駅
西宮名塩SA
赤松PA
社PA
加西SA
安富PA
揖保川PA
上月PA
楢原PA
勝央SA
二宮PA
美作追分PA
真庭PA
大佐SA
神郷PA
帝釈峡PA
本村PA
七塚原SA
江の川PA
本郷PA
安佐SA
筒賀PA
吉和SA
深谷PA
朝倉PA
鹿野SA
荷卸峠PA
湯田温泉PA
美東SA
伊佐PA
王司PA
表話編歴日本の高速道路（一覧） 日本における高速道路の種類
高規格幹線道路
高速自動車国道（A路線・国土開発幹線自動車道・並行路線（A'路線）） - 一般国道自動車専用道路（B路線・本州四国連絡道路）
地域高規格道路
都市高速道路
その他
その他の自動車専用道路一覧
 高速道路と道路管理者
 東日本高速道路（NEXCO東日本）
道央道 - 札樽道 - 後志道 - 道東道 - 東北道 - 八戸道 - 青森道 - 釜石道 - 秋田道 - 山形道 - 磐越道 - 日本海東北道 - 東北中央道 - 北陸道 - 外環道 - 関越道 - 上信越道 - 長野道 - 常磐道 - 館山道 - 東関東道 - 北関東道 - 新空港道一般有料道路一覧
 中日本高速道路（NEXCO中日本）
中央道 - 長野道 - 中部横断道 - 圏央道 - 東名高速 - 新東名高速 - 名神高速 - 新名神高速 - 東海北陸道 - 北陸道 - 伊勢湾岸道 - 名二環 - 東名阪道 - 伊勢道 - 紀勢道一般有料道路一覧
 西日本高速道路（NEXCO西日本）
名神高速 - 新名神高速 - 西名阪道 - 近畿道 - 関空道 - 阪和道 - 舞鶴若狭道 - 中国道 - 山陽道 - 播磨道 - 岡山道 - 米子道 - 松江道 - 広島道 - 浜田道 - 山陰道 - 徳島道 - 松山道 - 高松道 - 高知道 - 関門橋 - 九州道 - 宮崎道 - 長崎道 - 大分道 - 東九州道 - 沖縄道一般有料道路一覧
 本州四国連絡高速道路（JB本四高速）
瀬戸中央道 - 神戸淡路鳴門道 - 西瀬戸道（しまなみ海道）
都市高速道路
首都高速 - 名古屋高速 - 阪神高速 - 広島高速 - 福岡高速 - 北九州高速（関連：東京高速道路）
 新直轄区間
道東道 - 十勝オホーツク道 - 道央道 - 釜石道 - 秋田道 - 日本海東北道 - 東北中央道 - 中部横断道 - 紀勢道 - 鳥取道 - 米子道 - 尾道道 - 松江道 - 四国横断道 - 高知道 - 松山道 - 東九州道 - 九州中央道
 高速道路の休憩施設
休憩所の種類とサービス
サービスエリア - パーキングエリア - ハイウェイオアシス - ハイウェイホテル - Highway Walker（関連：道の駅）
休憩施設の管理事業者
ネクセリア東日本 - 中日本エクシス - NEXCO西日本SHD - NEXCO西日本ロジスティックス - 首都高速道路サービス - 阪神高速サービス - JBハイウェイサービス - 九州産交ランドマーク
 高速道路における道路施設
道路連結
インターチェンジ - ハーフインターチェンジ - スマートインターチェンジ - 開発インターチェンジ - 地域活性化インターチェンジ - 地域振興インターチェンジ - ランプ - ジャンクション - 救急車緊急退出路 - 緊急進入路
高速道路本線の施設
走行車線 - 追越車線 - 登坂車線（ゆずり車線） - 暫定2車線 - 非常電話 - ハイウェイラジオ
 有料道路制度
料金所関連
料金所 - 本線料金所（関連：本線検札所） - 高速道路通行券 - 自動精算機
ETC・割引関連
ETC - ETC割引制度 - ハイウェイカード
通行料金制度に関する項目・議論
大都市近郊区間 - ターミナルチャージ - 日本における高速道路無料化議論（受益者負担の原則）
 高速道路と道路交通
高速道路交通警察隊 - 交通管理隊 - 速度違反自動取締装置（オービス） - レーダー探知機 - 三角表示板
 各種団体
道路関係四公団民営化前
 日本道路公団 (JH) - 本州四国連絡橋公団 - 首都高速道路公団 - 阪神高速道路公団 - 道路施設協会 - 道路サービス機構 (J-SaPa) - ハイウェイ交流センター (HELLO SQUARE)
NEXCOグループ
 東日本高速道路株式会社 -  中日本高速道路株式会社 -  西日本高速道路株式会社 - 株式会社高速道路総合技術研究所（NEXCO総研）
NEXCO以外の高速道路会社
 首都高速道路株式会社 -  阪神高速道路株式会社 -  本州四国連絡高速道路株式会社 - 日本高速道路インターナショナル株式会社 (JEXWAY)
道路公社
名古屋高速道路公社 - 広島高速道路公社 - 福岡北九州高速道路公社
他外郭団体等
 国土交通省道路局（新直轄区間の維持管理を担当） - 高速道路交流推進財団 - 日本高速道路保有・債務返済機構（上下分離方式） - 日本道路交通情報センター (JARTIC)
 高速道路の建設・維持管理
国土開発幹線自動車道（国幹道） - 国土開発幹線自動車道建設会議（国幹会議） - 合併施行方式 - 新直轄方式 - 高速道路におけるミッシングリンク - 高速道路ナンバリング - 東名集中工事
 高速道路に関する法規
高速自動車国道の路線を指定する政令 - 高速自動車国道法 - 高速道路株式会社法 - 道路整備特別措置法 - 道路特定財源制度 - 全国総合開発計画
 高速道路に関するその他の項目
芸術作品
完全走破!日本縦断2002キロ高速道路の旅 - 新・完全走破 高速道路の旅 - 高速道路ゴシック（ヒラギノ角ゴシック体・新ゴシック体・フルティガー・ヘルベチカ）
歴史的な事件・事故など
ワトキンス・レポート - 日本坂トンネル火災事故 - 東名高速飲酒運転事故 -  関越自動車道高速バス居眠り運転事故 - 笹子トンネル天井板落下事故 - 新名神橋桁落下事故
高速道路に関する人物
高速道路に関する人物
表話編歴アジアハイウェイ1号線 日本
日本橋（起点） - 首都高速都心環状線 - 首都高速3号渋谷線 - 東名高速道路 - 名神高速道路 - 中国自動車道 - 山陽自動車道 - 広島岩国道路 - 山陽自動車道 - 中国自動車道 - 関門自動車道 - 九州自動車道 - 福岡高速4号粕屋線 - 福岡高速1号香椎線 - 博多港国際ターミナル
 韓国
釜山港 - 釜山第一都市高速道路 - 京釜高速道路 - 国道1号線 - 板門店
 北朝鮮
板門店 - 平壌-開城高速道路 - 中朝友誼橋
 中国
本線
中朝友誼橋 - G304国道 - 丹阜高速道路 - 京哈高速道路 - 京港澳高速道路 - 広州環状高速道路 - 広昆高速道路 - 南友高速道路 - 友誼関
支線
京港澳高速道路 - 深圳湾口岸
 ベトナム
友誼関 - 国道1A号線 - 国道22号線 - カンボジア国境
 カンボジア
ベトナム国境 - 国道1号線 - 国道5号線 - タイ国境
 タイ
本線
カンボジア国境 - 国道33号線 - 国道1号線 - 国道23号線 - 国道1号線 - 国道12号線 - ミャンマー国境
支線
国道1号線 - バンコク
 ミャンマー
本線
タイ国境 - 国道8号線 - 国道1号線 - インド国境
支線
国道1号線 - ヤンゴン
 インド
ミャンマー国境 - 国道102号線 - 国道2号線 - 国道29号線 - 国道27号線 - 国道6号線 - 国道206号線 - バングラデシュ国境
 バングラデシュ
インド国境 - N2 - N5 - N7 - N706 - インド国境
 インド
バングラデシュ国境 - 国道112号線 - 国道12号線 - 国道19号線 - 国道44号線 - 国道3号線 - ワーガ（印パ国境）
 パキスタン
ワーガ - M2高速道路 - M1高速道路 - N-5国道 - カイバル峠（アフガニスタン国境）
 アフガニスタン
カイバル峠（パキスタン国境） - A01 - イラン国境
 イラン
アフガニスタン国境 - 国道36号線 - 国道97号線 - 国道44号線 - 高速道路2号線 - 国道32号線 - トルコ国境
 トルコ
イラン国境 - D100国道 - D200国道 - オトヨル4 - オトヨル2 - オトヨル3 - D100国道 - ブルガリア国境（終点）
指定されている各道路の区間については省略している。
表話編歴 西日本高速道路（NEXCO西日本）
高速自動車国道
名神高速 - 新名神高速 - 西名阪道 - 近畿道 - 関西空港道 - 阪和道 - 舞鶴若狭道 - 中国道 - 山陽道 - 播磨道 - 岡山道 - 米子道 - 松江道 - 広島道 - 浜田道 - 山陰道 - 徳島道 - 松山道 - 高松道 - 高知道 - 関門橋 - 九州道 - 長崎道 - 大分道 - 宮崎道 - 東九州道 - 九州中央道 - 沖縄道
一般有料道路
高速道路等接続路線
京都第二外環状道路（京滋バイパス） - 京都丹波道路（京都縦貫道） - 京奈道路（京奈和道） - 湯浅御坊道路 - 安来道路 - 江津道路 - 広島岩国道路 - 今治小松道路（今治小松道） - 武雄佐世保道路（西九州道） - 佐世保道路（西九州道） - 椎田道路（東九州道） - 宇佐別府道路（東九州道） - 延岡南道路（東九州道） - 隼人道路（東九州道） - 八代日奈久道路（南九州道） - 鹿児島道路（南九州道） - 京滋バイパス - 第二京阪道路 - 南阪奈道路 - 堺泉北道路 - 第二阪奈道路 - 第二神明道路 - 第二神明北線 - 関西国際空港連絡橋 - 広島呉道路 - 日出バイパス - 長崎バイパス
単独路線
関門トンネル
サービスエリア・パーキングエリア関連
NEXCO西日本SHD（SAPA管理会社） - 西日本高速道路ロジスティックス（休憩施設運営業務） - PAVARIE - ウェルカムゲート - パスティ - HighwayWorld
連結子会社・関連会社
料金収受業務
NEXCO西日本サービス関西 - NEXCO西日本サービス中国 - NEXCO西日本サービス四国（交通管理業務兼用） - NEXCO西日本サービス九州 - NEXCO西日本総合サービス沖縄（交通管理・修繕・点検業務を兼用）
交通管理業務
NEXCO西日本パトロール関西 - NEXCO西日本パトロール中国 - NEXCO西日本パトロール九州
保全点検業務
NEXCO西日本エンジニアリング関西 - NEXCO西日本エンジニアリング中国 - NEXCO西日本エンジニアリング四国 - NEXCO西日本エンジニアリング九州
維持修繕業務
NEXCO西日本メンテナンス関西 - NEXCO西日本メンテナンス中国 - NEXCO西日本メンテナンス九州
その他
NEXCO西日本ビジネスサポート（不動産管理業務） - NEXCO西日本ファシリティーズ（建築・通信施設管理業務）- 芦有ドライブウェイ（一般自動車道）
NEXCO3社共通関連会社
ハイウェイ・トール・システム（料金収受システム施工・管理・保全業務等） - NEXCOシステムズ（交通量・料金収入管理業務等） - NEXCO保険サービス（損害保険代理店業務等） - 日本高速道路インターナショナル（海外事業）
研究機関・各支社
NEXCO総研 - 関西支社 - 中国支社 - 四国支社 - 九州支社 - 関門プラザ
提供番組
NEXCO西日本 Drive Porter Radio - NEXCO西日本 Drive. Escort - 旬ハイウェイ
関係する人物
西村英俊
NEXCO（東日本 - 中日本 - 西日本） - JB本四高速 - 都市高速（首都 - 阪神 - 名古屋 - 広島 - 福岡北九州）
表話編歴 西日本高速道路関西支社
高速自動車国道
名神高速(八日市IC以西) - 新名神高速(甲賀土山ICを含む以西) - 西名阪道 - 近畿道 - 関西空港道 - 阪和道(南紀田辺IC以北) - 舞鶴若狭道(小浜ICを含む以西) - 中国道(佐用ICを含む以東) - 山陽道(備前IC以東) - 播磨道
一般有料道路
京都第二外環状道路（京滋バイパス）- 京都丹波道路（京都縦貫道） - 京奈道路 - 湯浅御坊道路 - 京滋バイパス - 第二京阪道路 - 第二神明道路 - 第二神明北線 - 関西国際空港連絡橋 - 南阪奈道路 - 堺泉北道路 - 第二阪奈道路
表話編歴 西日本高速道路中国支社
高速自動車国道
中国道(佐用IC - 下関IC) - 山陽道(備前ICを含む以西) - 岡山道 - 米子道 - 広島道 - 浜田道 - 山陰道(松江玉造IC～出雲IC) - 松江道(三刀屋木次IC以北)
一般有料道路
広島岩国道路 - 安来道路 - 江津道路 - 広島呉道路
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=中国自動車道&oldid=79377911」から取得
		カテゴリ: 道路の画像提供依頼日本の高速道路西日本高速道路近畿地方の道路中国地方の道路アジアハイウェイ1号線隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2016年1月地図があるページ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		DeutschEnglish한국어吴语中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年9月5日 (土) 12:19 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
