	災害対策特別委員会
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		災害対策特別委員会（さいがいたいさくとくべついいんかい）は、日本の衆議院及び参議院に設置されている特別委員会。国会法第45条の規定に基づき設置されている。
目次
1 概要
2 衆議院
2.1 組織
2.2 所管事項
3 参議院
3.1 組織
3.2 所管事項
4 所管国務大臣等
5 外部リンク
概要[編集]
災害対策特別委員会は、衆議院と参議院に置かれている特別委員会である。災害対策特別委員会が国会に最初に置かれたのは、第39回国会（1961年（昭和36年）9月25日召集）である。現在まですべての国会で設置されている。
災害対策特別委員会は、災害に関する諸問題を調査し、その対策樹立を目的に設置されている。
委員の選任は、すべて議長の指名によって行われる（衆議院規則37条・参議院規則30条1項）。実際には、各議院運営委員会において、各会派の議席数に応じて各委員会の委員の員数も配分され、個別の人事は配分された員数の範囲内で各会派によって行われる。
委員長は、委員の互選（国会法45条）で選任されると定められているが、投票によらないで動議によって選出されることがほとんどである。委員長の選挙は年長者が主催することになっている（衆議院規則101条・参議院規則80条）。事前に各会派間で協議された特別委員長各会派割当てと会派申出の候補者に基づいておこなわれる。なお、委員長に事故があった場合は理事が職務を行うことになっている（衆議院規則38条2項・参議院規則31条3項）。
理事の選任は委員の互選（衆議院規則38条1項・参議院規則31条）となっているが、委員会設置以来すべて委員長の指名により行われている。理事の員数および各会派割当ては議院運営委員会で決定した基準により、選挙など会派の構成が大きく変わった際に見直される。
衆議院[編集]
衆議院における委員の選任は、総選挙後初めて召集される会期の始めに行われる（国会法第42条および衆議院委員会先例集9号）か、国会法または衆議院規則の改正により必要となったとき（衆議院委員会先例集10号）のみであり、その他の場合は異動とみなし、委員の辞任と補欠選任で対処することになっている。
多くの会派は、総選挙後の国会と毎年秋に召集される臨時国会の冒頭で各委員の構成を見直すことを例としていることから、実際に委員の構成が大きく変わるのはその際である。
委員の会派割当数は所属議員の比率により議院運営委員会において決定される（国会法第46条および衆議院委員会先例集12号）。
組織[編集]
衆議院災害対策特別委員会の員数は40人である（衆議院規則100条）。委員長1名、理事8名が選出または指名される。
衆議院災害対策特別委員会の組織
2020年（令和2年）5月11日現在
災害対策特別委員長
山本幸三（自由民主党・無所属の会）
理事
原田憲治、原田義昭、藤丸敏、堀井学、三ッ林裕巳（自由民主党・無所属の会）
岡島一正、下条みつ（立憲民主・国民・社保・無所属フォーラム）
濱村進（公明党）
委員
小里泰弘、大岡敏孝、金子俊平、金子恭之、神山佐市、工藤彰三、小林史明、坂本哲志、杉田水脈、田野瀬太道、高木啓、谷公一、谷川とむ、中根一幸、根本幸典、鳩山二郎、深澤陽一、船橋利実、宮路拓馬（自由民主党・無所属の会）
池田真紀、柿沢未途、小宮山泰子、高木錬太郎、武内則男、本田平直、緑川貴士、早稲田夕季（立憲民主・国民・社保・無所属フォーラム）
江田康幸、桝屋敬悟（公明党）
田村貴昭（日本共産党）
森夏枝（日本維新の会）
所管事項[編集]
衆議院災害対策特別委員会の所管事項は次の通り。
災害対策の樹立
国政調査案件
災害対策に関する事項
参議院[編集]
組織[編集]
参議院災害対策特別委員会の員数は20人である（参議院規則78条）。委員長1名、理事4名が選出または指名される。
参議院災害対策特別委員会の組織
2020年（令和元年）6月17日現在
災害対策特別委員長
杉久武（公明党）
理事
足立敏之、長峯誠（自由民主党・国民の声）
吉川沙織（立憲・国民．新緑風会・社民）
矢倉克夫（公明党）
委員
岩本剛人、小野田紀美、太田房江、加田裕之、佐藤啓、野村哲郎、馬場成志、元榮太一郎（自由民主党・国民の声）
小沼巧、小林正夫、芳賀道也、水岡俊一（立憲・国民．新緑風会・社民）
宮崎勝（公明党）
武田良介（日本共産党）
室井邦彦（日本維新の会）
所管事項[編集]
参議院災害対策特別委員会の所管事項は以下の通り。
災害に関する諸問題を調査と対策樹立
国政調査案件
災害対策樹立に関する事項
所管国務大臣等[編集]
委員会が審査又は調査を行うときは、政府に対する委員の質疑は、国務大臣又は内閣官房副長官、副大臣若しくは大臣政務官に対して行う（参議院規則42条の2）。どの国務大臣等に対して出席を求めるかは、各議院の委員会において、委員長及び理事の協議で決定される。災害対策特別委員会において出席を求められる主な国務大臣等は、以下の通り。
内閣府特命担当大臣（防災担当）兼国土強靭化担当大臣
武田良太（自由民主党）
内閣府副大臣
石原宏高（自由民主党）
越智隆雄（自由民主党）
松本洋平（自由民主党）
内閣府大臣政務官
武村展英（自由民主党）
豊田俊郎（自由民主党）
長坂康正（自由民主党）
以上の国務大臣の下に置かれる内閣官房副長官、副大臣、大臣政務官など。
外部リンク[編集]
衆議院 災害対策特別委員会 委員名簿 - 衆議院
参議院 災害対策特別委員会 委員名簿 - 参議院
表話編歴 衆議院災害対策特別委員長
新設
浜地文平
稲葉修
薩摩雄次
中山栄一
楯兼次郎
日野吉夫
廃止
新設
田原春次
芳賀貢
川村継義
辻原弘市
中井徳次郎
高田富之
大原亨
阪上安太郎
金丸徳重
兒玉末男
湯山勇
川崎寛治
米田東吾
藤田高敏
木島喜兵衛
川俣健二郎
上原康助
佐藤観樹
中村茂
馬場昇
伊藤宗一郎
森下元晴
唐沢俊二郎
大石千八
稲垣実男
三ッ林弥太郎
高村正彦
清水勇
森井忠良
池端清一
日野市朗
左近正男
川端達夫
塩田晋
西村章三
中村鋭一
中山成彬
赤羽一嘉
田並胤明
米沢隆
堀込征雄
西村真悟
大野松茂
木村義雄
鈴木恒夫
林田彪
五十嵐文彦
吉田治
村井宗明
馬淵澄夫
荒井聰
坂本剛二
梶山弘志
野田聖子
秋葉賢也
望月義夫
山本幸三
表話編歴 参議院災害対策特別委員長
一松定吉
辻武寿
石田次男
小平芳平
白木義一郎
大竹平八郎
大倉精一
成瀬幡治
大森創造
伊藤顕道
小酒井義男
秋山長造
足鹿覚
西村関一
北村暢
小柳勇
松永忠二
秋山長造
中村英男
和田静夫
工藤良平
辻一彦
村田秀三
川村清一
青木薪次
広田幸一
村沢牧
福間知之
赤桐操
安永英雄
志苫裕
久保亘
梶原敬義
小川仁一
佐藤三吾
糸久八重子
鈴木和美
稲村稔夫
西岡瑠璃子
鎌田要人
陣内孝雄
須藤良太郎
清水達雄
浦田勝
海野義孝
但馬久美
白浜一良
加藤修一
福本潤一
日笠勝之
風間昶
山本香苗
福本潤一
荒木清寛
一川保夫
鈴木陽悦
岡崎トミ子
ツルネン・マルテイ
松下新平
牧野京夫
横山信一
竹谷とし子
秋野公造
長沢広明
若松謙維
河野義博
山本博司
杉久武
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=災害対策特別委員会&oldid=78068025」から取得
		カテゴリ: 衆議院の委員会・審査会参議院の委員会・審査会
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		リンクを追加
		 最終更新 2020年6月18日 (木) 10:43 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
