	三井金属鉱業
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		三井金属鉱業株式会社Mitsui Mining & Smelting Co., Ltd.
本社があるゲートシティ大崎ウエストタワー（右）種類
株式会社市場情報
東証1部 5706
略称
三井金属本社所在地
 日本〒141-8584東京都品川区大崎1-11-1ゲートシティ大崎 ウェストタワー19F設立
1950年（昭和25年）5月1日業種
非鉄金属法人番号
7010701011370 事業内容
電子材料事業、金属事業、環境事業、機械部品事業代表者
西田計治（代表取締役社長）納武士（代表取締役副社長兼副社長執行役員）資本金
421億29百万円（2017年3月）発行済株式総数
572,966千株（2017年3月末現在）売上高
連結:4,363億円単体:2,047億円 （2017年3月期）営業利益
連結:384億円単体:120億円 （2017年3月期）純利益
連結:186億円単体:176億円 （2017年3月期）純資産
連結:1,844億円単体:1,203億円 （2017年3月期）総資産
連結:5,189億円単体:3,960億円 （2017年3月期）従業員数
連結:11,630人単体:1,739人（2017年3月末現在）決算期
3月末会計監査人
有限責任あずさ監査法人主要株主
日本トラスティ・サービス信託銀行（信託口） 10.85%（2017年3月末現在）外部リンク
https://www.mitsui-kinzoku.com/特記事項：三井グループのメンバーであり、二木会・三井広報委員会・三井業際研究所・綱町三井倶楽部及び月曜会に加盟している。テンプレートを表示
三井金属鉱業株式会社（みついきんぞくこうぎょう、英：Mitsui Mining & Smelting Co., Ltd.）は、金属製錬、電子材料製造、自動車部品製造を主な事業とする、三井グループの非鉄金属メーカー。
目次
1 概要
2 事業所所在地
3 事業部
4 沿革
5 関連企業
6 関連項目
7 外部リンク
概要[編集]
神岡鉱山採掘からスタートし、財閥解体に伴う三井鉱山（現・日本コークス工業）からの分離により会社設立。設立当初は朝鮮戦争の特需景気により金属価格が高騰、優良企業として業績を伸ばした。しかしながら、1980年代の急激な円高による地金価格の下落、神岡鉱山の亜鉛精錬を原因とするイタイイタイ病に対する補償などで業績は悪化、長期無配となるなど長く経営不振が続いた。
業績回復のきっかけになったのは1993年（平成5年）、宮村眞平が社長に就任。ベースアップ停止、一時金の増減による業績連動型の年収管理制度の導入など時代に先駆けた労務改革、及び、製錬にとらわれない業種転換によって経営再建が行われた。
現在は地金などの基礎素材と共に銅箔、2輪＆4輪向け排ガス浄化用触媒、薄膜材料などの中間素材、自動車部品などの組み立て加工にも注力しており、総合素材メーカーと呼ぶべき事業内容となっている。自動車ドアロック部品、銅箔で世界トップクラスを誇る。
事業所所在地[編集]
本社
東京都品川区大崎1-11-1
日本国内生産拠点
パーライト事業部 喜多方工場 - 福島県喜多方市
銅箔事業部 上尾事業所 - 埼玉県上尾市
触媒事業部 神岡工場 - 岐阜県飛騨市
パーライト事業部 大阪工場 - 大阪府貝塚市
日比製煉所 - 岡山県玉野市
竹原製煉所 - 広島県竹原市
薄膜材料事業部 大牟田工場 - 福岡県大牟田市
機能粉事業部 三池レアメタル工場 - 福岡県大牟田市
セラミックス事業部 大牟田工場 - 福岡県大牟田市
事業部[編集]
機能材料事業本部
電池材料事業部
触媒事業部
機能粉事業部
銅箔事業部
薄膜材料事業部
セラミックス事業部
金属事業本部
金属事業部
資源事業部
銅事業統括部
関連事業統括部
パーライト事業部
沿革[編集]
1874年（明治7年）9月 - 三井組が神岡鉱山の経営権を取得。
1892年（明治25年）6月 - 三井鉱山合資会社を設立。
1911年（明治44年）12月 - 三井鉱山株式会社に改組。
1913年（大正2年）8月 - 大牟田亜鉛製煉工場操業開始。
1928年（昭和3年）1月 - 彦島亜鉛製煉工場を買収。
1943年（昭和18年） - 神岡鉱業所亜鉛電解工場操業開始。
1943年（昭和18年）3月 - 日比製煉所・竹原製煉所を買収。
1950年（昭和25年）5月 - 財閥解体により三井鉱山株式会社の金属部門が神岡鉱業株式会社として分離。
1950年（昭和25年）10月 - 東京証券取引所などに株式上場。
1952年（昭和27年）12月 - 三井金属鉱業株式会社に社名変更。
1962年（昭和37年）4月 - 王子金属工業を合併、圧延加工事業部を設置。昭和ダイカストを合併し、ダイカスト事業部を設置。
1968年（昭和43年） - イタイイタイ病原因企業として富山地裁に提訴され、1971年（昭和46年）に敗訴し賠償を命じられる。
1980年（昭和55年）10月 - 三井金属箔製造を合併、上尾銅箔工場を継承。三金レア・アースを合併し、三池レアメタル工場を設置。
1986年（昭和61年）7月 - 神岡鉱業所を分離し神岡鉱業株式会社、彦島製煉所を分離し彦島製錬株式会社、三池製煉所を分離し三池製錬株式会社を設立。
1990年（平成2年）1月 - 東京高級炉材を合併し、セラミック事業部を設置。三井金属パーライトを合併し、パーライト事業部を設置
1999年（平成11年）1月 - 本社を東京都品川区大崎に移転。
2000年（平成12年）10月 - 日鉱金属と共同出資でパンパシフィック・カッパーを設立。
2001年（平成13年）6月 - 神岡鉱業が神岡鉱山の鉛亜鉛鉱石採掘を中止。
2002年（平成14年）7月 - 住友金属鉱山株式会社と共同出資でエム・エス・ジンク株式会社を設立
2003年（平成15年）4月 - 自動車部品会社である大井製作所を子会社化。
2008年（平成20年）4月 - 愛知計装株式会社を吸収合併し、計測システム事業部に統合。
2009年（平成21年）5月 - 名古屋証券取引所、福岡証券取引所、札幌証券取引所上場廃止。
2010年（平成22年）7月 - 自動車機器事業を大井製作所に会社分割し、三井金属アクト株式会社へ商号変更。
2010年（平成22年）12月 - 大阪証券取引所上場廃止。
2012年（平成24年）10月 - 計測システム事業を三井金属九州機工に会社分割し、三井金属計測機工株式会社へ商号変更。
2013年（平成25年）12月 - イタイイタイ病・カドミウム被害問題の全面解決。
2014年（平成26年）7月 - ダイカスト事業を会社分割し、三井金属ダイカスト株式会社を設立。
関連企業[編集]
機能材料事業
日本結晶光学株式会社
パウダーテック株式会社
日本イットリウム株式会社
金属事業
神岡鉱業株式会社
八戸製錬株式会社
彦島製錬株式会社
三池製錬株式会社
日比共同製錬株式会社
パンパシフィック・カッパー株式会社
中竜鉱業株式会社
三井金属資源開発株式会社
三井串木野鉱山株式会社
三井金属リサイクル株式会社
奥会津地熱株式会社
自動車部品事業
三井金属アクト株式会社
関連事業
三谷伸銅株式会社
株式会社ナカボーテック
吉野川電線株式会社
三井金属スタッフサービス株式会社
三井金属商事株式会社
三井金属ダイカスト株式会社
神岡部品工業株式会社
九州精密機器株式会社
日本メサライト工業株式会社
三井金属計測機工株式会社
三井住友金属鉱山伸銅株式会社
三井研削砥石株式会社
株式会社ユアソフト
三井金属エンジニアリング株式会社
関連項目[編集]
三井財閥
神岡軌道（鉱山鉄道）
神岡鉱山
イタイイタイ病
外部リンク[編集]
三井金属
表話編歴三井グループ / 三井月曜会・三井文庫輸送用機器
トヨタ自動車（注4）
IHI（注4）
三井E&Sホールディングス
鉱業
三井石油開発
三井松島ホールディングス
建設
三井住友建設（注1）
三機工業
新日本空調
東洋エンジニアリング
三井ホーム
イビデングリーンテック
三井住建道路
食料品
 日本製粉
 三井製糖
サッポロホールディングス
サッポロビール（注2）
三井農林
繊維
東レ
パルプ・紙
王子ホールディングス（注4）
王子製紙
日本製紙（注2）
化学
三井化学
デンカ（注4）
富士フイルムホールディングス
富士フイルム（注6）
東亞合成
三井化学東セロ
ダイセル（注6）
カネカ（注5）
ガラス・土石製品
太平洋セメント（注2）（注4）
鉄鋼
日本製鋼所
非鉄金属
三井金属
フジクラ
西日本電線
電気機器
東芝（注4）
イビデン
ジーエス・ユアサコーポレーション
機械
三井海洋開発
三井精機工業
三井三池製作所
卸売・小売
三井物産
三越伊勢丹ホールディングス
三越伊勢丹
太平洋興発
東レインターナショナル
日本紙パルプ商事
三井食品
金融・保険・リース
三井住友フィナンシャルグループ（注1）
三井住友銀行（注1）
大樹生命
三井住友海上火災保険（注1）
三井住友海上プライマリー生命保険
SMBC日興証券（注1）
三井住友ファイナンス&リース（注1）
三井住友カード（注1）
住友三井オートサービス（注1）
三井住友トラスト・ホールディングス（注1）
三井住友信託銀行（注1）
三井住友トラスト・カード（注1）
SMBCコンサルティング
SMBCファイナンスサービス
さくらカード
さくら情報システム
JOE
JA三井リース
不動産・サービス
三井不動産
三井不動産リアルティ
三井不動産レジデンシャル
物産不動産
エームサービス
三井デザインテック
三井共同建設コンサルタント
第一園芸
三井不動産ファシリティーズ
三井不動産レジデンシャルサービス
三井不動産レジデンシャルリース
三井不動産ビルマネジメント
三井不動産商業マネジメント
室町殖産
運輸・倉庫
商船三井（注3）
三井倉庫ホールディングス
三井倉庫ロジスティクス
宇徳
エムオーツーリスト
情報・通信
TBSホールディングス（注4）
TBSテレビ（注4）
日本ユニシス
三井情報
日本総合研究所（注1）
関連項目
さくら銀行
中央三井信託銀行
バイアコムCBS（CBSコーポレーション）
三井銀行
三井財閥
三井家
三井記念美術館
三井本館
太字は二木会・三井広報委員会・三井業際研究所・綱町三井倶楽部 / メンバー。（注1）は住友グループでもある。（注2）は芙蓉グループでもある。（注3）は三和グループでもある。（注4）は第一勧銀グループでもある。（注5）は大輪会グループでもある。（注6）は最勝会グループでもある。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=三井金属鉱業&oldid=78625072」から取得
		カテゴリ: 日本の非鉄金属メーカー三井グループ品川区の企業老舗企業 (明治創業)東証一部上場企業1950年上場の企業日経平均株価1950年設立の企業岐阜県発祥の企業三井鉱山
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		DeutschItalianoРусский
		リンクを編集
		 最終更新 2020年7月24日 (金) 00:48 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
