	伊吹文明
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		 日本の政治家伊吹 文明いぶき ぶんめい
文部科学大臣就任に際して公表された写真生年月日
 (1938-01-09) 1938年1月9日（82歳）出生地
 日本 京都市下京区出身校
京都大学経済学部前職
国家公務員（大蔵省）所属政党
自由民主党（二階派）称号
経済学士親族
高橋龍太郎（通産大臣、妻の祖父）公式サイト
いぶき文明公式ウェブサイト 日本第74代 衆議院議長在任期間
2012年12月26日 - 2014年11月21日天皇
明仁 衆議院議員選挙区
（旧京都1区→）（京都1区→）（比例近畿ブロック→）京都1区当選回数
12回在任期間
1983年12月19日 - 現職 第9代 財務大臣内閣
福田康夫改造内閣在任期間
2008年8月2日 - 2008年9月24日 第8代 文部科学大臣内閣
第1次安倍内閣第1次安倍改造内閣在任期間
2006年9月26日 - 2007年9月26日 第66 国家公安委員会委員長防災担当大臣[1]内閣
第2次森改造内閣（中央省庁再編前）第2次森改造内閣（中央省庁再編後）在任期間
2000年12月5日 - 2001年4月26日その他の職歴
 第64代 労働大臣（第2次橋本改造内閣）  （1997年9月11日 - 1998年7月30日）テンプレートを表示
  ニエト・メキシコ大統領と握手する伊吹
  労働大臣就任時の伊吹
伊吹 文明（いぶき ぶんめい、1938年〈昭和13年〉1月9日 - ）は、日本の政治家、大蔵官僚。
自由民主党所属の衆議院議員（12期）。
文部科学大臣（第8代）、財務大臣（第9代）、労働大臣（第64代）、国家公安委員会委員長（第66・66代）、防災担当大臣（初代）、自由民主党幹事長（第41代）、志帥会会長（第4代）、衆議院議長（第74代）、自民党たばこ議員連盟顧問などを歴任。「イブキング」とも呼ばれている[2]。
目次
1 来歴・人物
1.1 生い立ち
1.2 大蔵官僚
1.3 衆議院議員
1.4 労働大臣・国家公安委員長
1.5 文部科学大臣
1.6 自民党幹事長・財務大臣
1.7 野党
1.8 衆議院議長
2 政策
3 発言
4 不祥事
4.1 違法寄附金受領問題
4.2 収支報告書誤記載
4.3 違法献金受領問題
4.4 政治資金パーティ
5 エピソード
6 著書
7 出演
7.1 ラジオ
8 所属団体・議員連盟
9 選挙歴
10 脚注
11 関連項目
12 外部リンク
来歴・人物[編集]
生い立ち[編集]
京都府京都市下京区に生まれる[3]。生家は文久年間に創業した室町の繊維問屋・伊吹株式会社[3]で、現在も室町で営業している[3]。御室小学校、同志社中学校、京都府立嵯峨野高等学校を経て京都大学経済学部卒業[3]。京大在学中はテニス部に所属した[3]。
大蔵官僚[編集]
大蔵省入省。入省同期に篠沢恭助、千野忠男、朝比奈秀夫らがいる。外務省在イギリス大使館二等書記官、国際金融局国際機構課長補佐、主計局主計官補佐、理財局国庫課長などを歴任[3]。大蔵大臣秘書官を最後に退官[3]。
衆議院議員[編集]
この節は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "伊吹文明" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2015年10月）
1983年に第37回衆議院議員総選挙に田中伊三次の後継者として旧京都1区から自民党より出馬し初当選。以後連続10期当選。初当選後、秘書として仕えた渡辺美智雄が所属していた中曽根派には加わらず、1990年に中曽根派が渡辺派に代替わりするまでは無派閥を通した[要出典]。3選し、伊吹が渡辺派に加入した直後に発足した第2次海部内閣では厚生政務次官就任が内定していたが、リクルート事件に関与していたため首相の海部俊樹によって取り消しになり[4]、同年暮れの第2次海部改造内閣の発足まで10か月ほど就任を留保された[要出典]。
1994年6月30日、首班指名選挙で自民党・社会党・新党さきがけの新連立与党3党は日本社会党委員長の村山富市に投票することで合意したが、元首相の中曽根康弘らと共に造反。新生党など旧連立与党が擁立した、直前に自民党を離党した元首相の海部俊樹に投票した。同年10月、衆議院文教委員長に就任。1995年10月、自民党政治改革本部副本部長に就任。1996年の第41回衆議院議員総選挙では京都1区で当選したものの、日本共産党の穀田恵二に2600票差まで猛追され苦戦した。
労働大臣・国家公安委員長[編集]
この節は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "伊吹文明" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2015年10月）
1997年9月11日、第2次橋本改造内閣で労働大臣に任命され、初入閣。2000年の第42回衆議院議員総選挙では公明党の支援も受けて再選した（穀田も比例復活）。12月には第2次森改造内閣で国家公安委員会委員長兼危機管理担当大臣に任命された。また、2000年4月に開校したきょうと青年政治大学校初代校長に就任[要出典]。2001年1月、中央省庁再編に伴い国家公安委員会委員長や危機管理担当大臣に加え防災担当大臣も兼務した。
2005年12月、会長の亀井静香が離党したことで空席となっていた志帥会の会長に就任。2006年3月、衆議院行政改革に関する特別委員長に就任した。
文部科学大臣[編集]
同年9月26日、安倍内閣で文部科学大臣に就任。安倍改造内閣でも留任。
11月17日、学校におけるいじめを原因とした自殺の多発が問題となったことを受け、緊急アピール「文部科学大臣からのお願い」[5]を発し、全国の児童生徒、およびその保護者らに配布した。
12月15日、教育基本法改正案の審議に絡み、民主・社民・共産・国民新の野党4党から参議院に問責決議案を提出されたが、反対多数で否決された。
自民党幹事長・財務大臣[編集]
2007年同年9月24日、福田康夫の下、自民党幹事長に就任[6]。2008年8月2日発足の福田康夫改造内閣では財務大臣に任命された。
野党[編集]
2009年8月30日の第45回衆議院議員総選挙では京都1区から立候補するも、民主党の平智之に敗北。重複立候補していた比例近畿ブロックで復活し、9選。
11月12日の伊吹派の会合で民主党政権による行政刷新会議の事業仕分けについて、「公の場で、悪代官をみんなで懲らしめる絵を作ろうとした知恵者は大したものだ」と述べつつも、「民主党の価値観で無駄か無駄でないかを判断するのは乱暴だ」と仕分けのあり方に苦言を呈し[7]、自身の大蔵官僚時代の経験を振り返って「昔の評判の悪い主計官だって、あんな態度はとらなかった」と仕分けチームの高圧的な姿勢に疑問を呈した[8]。
衆議院議長[編集]
2012年12月16日の第46回衆議院議員総選挙では京都1区で10選。
12月26日、第74代衆議院議長に就任。それに伴い、志帥会会長を退任する（後任は二階俊博）。
2014年11月21日、衆議院解散により議長を退任。衆議院議長が解散詔書を読み上げる際、御名御璽以下を読まないのが慣例となっていたが、伊吹は慣例に反して読み上げ始めた[9]。このとき伊吹が「御名…」と言いかけたところで議場から万歳が起こったため、静まったところで改めて詔書を最後まで読み上げた後、万歳を先にやった議員に「万歳はここでやってください!」とフライングでの万歳を渋面で窘めた[10][11]。
同年12月14日の第47回衆議院議員総選挙では京都1区で11選。
2015年6月16日、後任の衆議院議長である町村信孝が死去した際には当選同期である伊吹が町村への追悼演説を行った[12]。
2017年8月の第3次安倍第3次改造内閣で文部科学大臣就任を打診されるも衆議院議長を務めたことを理由に固辞したと産経新聞に報じられた[13]。
2017年10月22日の第48回衆議院議員総選挙では12選を果たし、同時に現職の衆議院議員の中で最高齢議員となった[14]。
政策[編集]
憲法改正に賛成[15]。
集団的自衛権の行使容認に賛成[15]。
アベノミクスを評価する[15]。
原発は日本に必要だ[15]。
村山談話を見直すべきでない[15]。
ヘイトスピーチを法律で規制することに賛成[15]。
特定秘密保護法は日本に必要だ[15]。
日本における外国人参政権に慎重な姿勢を示している[16]。
選択的夫婦別姓法案に慎重な立場を示している[17]。
政府保有の日本たばこ産業（JT）株の売却に反対[18]。
発言[編集]
2013年11月29日に東京で開催された日韓議員連盟総会で、「国際社会は国際法の秩序の下に成立している。日韓両国の問題も国際秩序を守る前提で処理すべきだ」と発言した[19]。
衆議院議長就任後の2013年2月9日、自民党岐阜県連主催で開催された政治塾において、スポーツ指導や教育現場における体罰について、「体罰を全否定していては教育などできない」「何のために体罰を加えるのかという原点がしっかりしていない。立派な人になってほしいという愛情をもって体罰を加えているのか、判然としない人が多い」と発言した[20]。
2018年11月15日に所属する二階派の会合で、同党の下村博文憲法改正推進本部長が改憲論議に消極的な野党を「職場放棄」と批判したことについて、「慎まないといけない」と苦言を呈し「理念が安倍さんと一緒というだけでポストについても物事は進まない」とした上で、「各党に話し合いの場へ出てもらうことをやるのは最大会派の責任。これを乱すことはやっちゃいけない」、さらに「失敗をしても野党との間に信頼関係と人脈があれば、国会でもあまり追及されない」と野党との日頃からの関係構築の大切さを説いた[21]。
2019年2月、田畑毅（比例東海ブロック）の知人女性への準強制性交・盗撮疑惑が明らかとなり、自民党は2月21日、田畑の離党届を受理した。同日に開かれた二階派会合で伊吹は「問題にならないようにやらないとだめだ。同じことをやるにしても」と発言した[22][23]。
不祥事[編集]
違法寄附金受領問題[編集]
伊吹の秘書が代表を務める自由民主党京都府明風支部が、京都ホテルから2003-2006年の4年間に渡り寄附金を受け取っていたことが発覚した。京都ホテルは10年超に渡って累積赤字を抱えており、京都ホテルの寄附は政治資金規正法第22条の4に違反すると指摘された[24]。
京都ホテル総務部部長は「年会費として支出しており、寄付という認識がなかった。今後は管理部門が精査する社内体制を築き、認識の違いが起こらないようにしたい」[25]と謝罪している。伊吹の事務所は「欠損があるとは全く知らなかった」[25]と釈明している。
収支報告書誤記載[編集]
2007年2月20日、『読売新聞』の調査で、2005年の衆議院議員総選挙における伊吹の選挙運動費用収支報告書に、実際の収支と異なる記述をしていた事実が発覚した。
選挙運動費用に200万円超の残金が出たため資金管理団体に戻した際、パーティー券収入として記載していた。伊吹は「恥ずかしい話だが、担当者の勘違いがあった」[26]と語っており、故意ではなくミスであると発言している。なお、選挙運動費用収支報告書への故意の虚偽記載は公職選挙法違反に該当する。
違法献金受領問題[編集]
2007年3月7日、参議院予算委員会での参議院議員井上哲士（日本共産党）の質問により、伊吹が社団法人から違法献金を受け取っている疑惑が生じた[27][28][29]。
日本共産党、政治資金収支報告書などによると、伊吹の秘書が会計責任者の自由民主党京都府明風支部は、2005年3～7月に12億600万円超の補助金交付決定を受けた社団法人、および、2005年3月に900万円超の補助金交付決定を受けた社団法人から、2005年8月に献金を受け取っていた。政治資金規正法第22条の3には「国から補助金（中略）を受けた会社その他の法人は、当該給付金の交付の決定の通知を受けた日から同日後一年を経過する日（中略）までの間、政治活動に関する寄附をしてはならない」との規定があり、上記献金がこの規定に違反すると指摘されている。[要出典]
同日の参議院予算委員会にて、伊吹は、国からの直接の補助金でないことを確認済みであると答弁している[要出典]。
政治資金パーティ[編集]
文部科学大臣だった2007年5月、大規模な政治資金パーティを自粛すると定めた大臣規範に反し、パーティを開催して約4350万円の収入を得ていたことが政治資金収支報告書で分かった[30]。
エピソード[編集]
趣味は料理で、料理本を出版した経験もある。河野太郎は、伊吹が自宅で振る舞った料理のメニューをブログに記している[31]。
所属している志帥会の会合では必ず冒頭に「役立つ講話」を行っている[32]。「講話」の一部はマスコミに公開されており、持論を展開する様子がテレビニュースでも取り上げられることがある。例えば、同派の今村雅弘復興大臣が失言で大臣辞任に追い込まれた直後の定例会では「失言を防ぐ６つの“た”」を提唱し[33]、若手議員を中心とした自民党議員に失言防止方法を伝授した。
著書[編集]
こうすればできる・増税なき財政再建（出版：にっかん書房、発売：日刊工業新聞社、1985年11月）
新保守革命（渡辺美智雄・柿澤弘治との共著、出版：文藝春秋、発売：ネスコ、1994年4月） ISBN 4890368701
渡辺の政策本に、共同執筆者として柿澤とともに参加したもの。
シナリオ日本経済と財政の再生 いま、改革する保守の時（渡辺喜美との共著、日刊工業新聞社B&Tブックス、2001年11月） ISBN 4526048526
いぶき亭四季の食卓 大臣のこだわり手料理（講談社、2008年1月） ISBN 4062143542
出演[編集]
ラジオ[編集]
伊吹文明 ニッポンの息吹を聴こう! （ニッポン放送『松本ひでおのショウアップナイターネクスト』内、2007年11月より毎週水曜19時40分より10分間）
もともとこの番組は麻生太郎がパーソナリティを務める『麻生太郎 ニッポンの底力』として放送する予定だったが、安倍の首相辞任に伴う自民党執行部の役員異動で幹事長職を受け継いだために伊吹が出演することになった[要出典]。
所属団体・議員連盟[編集]
自民党たばこ議員連盟（顧問）[34][35]
日本会議国会議員懇談会[36]
神道政治連盟国会議員懇談会[36]
みんなで靖国神社に参拝する国会議員の会[36]
天皇陛下御即位二十年奉祝国会議員連盟（常任幹事）
日韓議員連盟（幹事）
親学推進議員連盟（副会長）[37]
真宗大谷派関係国会議員同朋の会（代表世話人）[38]
歯科技工士に関する制度推進議員連盟（顧問）[39]
選挙歴[編集]
当落
選挙
施行日
選挙区
政党
得票数
得票率
得票順位/候補者数
比例区
比例順位/候補者数
当
第37回衆議院議員総選挙
1983年12月18日
京都府第1区
自由民主党
58,059
16.8
1/7
-
-
当
第38回衆議院議員総選挙
1986年7月6日
京都府第1区
自由民主党
51,514
14.2
2/8
-
-
当
第39回衆議院議員総選挙
1990年2月18日
京都府第1区
自由民主党
56,450
13.6
4/8
-
-
当
第40回衆議院議員総選挙
1993年7月18日
京都府第1区
自由民主党
48,893
12.8
3/10
-
-
当
第41回衆議院議員総選挙
1996年10月20日
京都府第1区
自由民主党
63,094
31.3
1/5
-
-
当
第42回衆議院議員総選挙
2000年6月25日
京都府第1区
自由民主党
86,490
42.1
1/3
-
-
当
第43回衆議院議員総選挙
2003年11月9日
京都府第1区
自由民主党
83,644
42.3
1/3
-
-
当
第44回衆議院議員総選挙
2005年9月11日
京都府第1区
自由民主党
112,848
47.7
1/3
-
-
当（比）
第45回衆議院議員総選挙
2009年8月30日
京都府第1区
自由民主党
81,913
33.3
2/4
比例近畿
-
当
第46回衆議院議員総選挙
2012年12月16日
京都府第1区
自由民主党
69,287
33.2
1/6
-
-
当
第47回衆議院議員総選挙
2014年12月14日
京都府第1区
自由民主党
73,684
40.6
1/6
-
-
当
第48回衆議院議員総選挙
2017年10月22日
京都府第1区
自由民主党
88,106
47.3
1/3
-
-
当選回数12回（衆議院議員12）
脚注[編集]
[脚注の使い方]
^ 防災担当大臣の辞令は中央省庁再編後の2001年1月6日に発令。
^ “「野田首相が機嫌を窺う相手は「永田町の怪獣」伊吹文明氏」”.   AERA dot.. 2019年3月31日閲覧。
^ a b c d e f g 『いぶき文明公式ウェブサイト（プロフィール）』
^ 五百旗頭真、伊藤元重、薬師寺克行著、90年代の証言 森喜朗 自民党と政権交代 (90年代の証言) 朝日新聞社、2007年、99頁
^ 文部科学大臣からのお願い：文部科学省
^ サプライズ伊吹幹事長、決めたのは森元首相か？　J-CAST 2007年9月25日
^ 金子聡 (2009年11月23日). “【名言か迷言か】「仕分け」で分かる民主党の本質”. 産経新聞. http://sankei.jp.msn.com/politics/policy/091123/plc0911231801006-n1.htm 2009年12月17日閲覧。 
^ 読売新聞 2009年11月13日
^ “衆院解散「フライング万歳」珍事 実は正しかったとの見方も”.   NEWSポストセブン (2014年12月2日). 2015年4月24日閲覧。
^ “伊吹議長渋面 フライングで万歳やり直し”. Sponichi Annex (スポーツニッポン). (2014年11月22日).  オリジナルの2014年12月6日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20141206233754/http://www.sponichi.co.jp/society/news/2014/11/22/kiji/K20141122009327430.html 2015年4月24日閲覧。 
^ なお、議事録に記載されているのは日付と内閣総理大臣の副署までで、「以上です。万歳はここでやってください!」は記載されていない。
^ “衆議院会議録情報　第１８９回国会　本会議　第３３号”.   衆議院 (2015年6月16日). 2016年11月18日閲覧。
^ 渦中の文科相就任、重鎮・伊吹文明氏が固辞　改造の目玉が…安倍政権に大打撃　産経新聞、2017年8月2日
^ “衆院選の当選者を図解すると...　女性めっちゃ少ない!　年齢めっちゃ高い‼”. BuzzFeed Japan. (2017年10月26日). https://www.buzzfeed.com/jp/akikokobayashi/shugiin-diversity?utm_term=.nodKkbNRlA#.kkAgz821lr 2017年10月26日閲覧。 
^ a b c d e f g 2014年衆院選 毎日新聞候補者アンケート
^ 在日外国人の地方参政権についていぶき文明公式ウェブサイト（2009年11月27日）
^ 産経新聞：2004年5月11日
^ “たばこ増税「認めない」　自民税調会長”. 日本経済新聞 (日本経済新聞社). (2011年9月27日). https://www.nikkei.com/article/DGXNASFS2702W_X20C11A9PE8000/ 2020年7月19日閲覧。 
^ http://www.recordchina.co.jp/group.php?groupid=79878
^ 伊吹氏「体罰、全否定できず」　政治塾で答える 共同通信 2013年2月9日
^ 自民・伊吹氏、下村氏の「職場放棄」発言に苦言 朝日新聞 2018年11月15日
^ “「問題にならないように」　伊吹氏、田畑氏巡り”. 日本経済新聞. (2019年2月21日). https://www.nikkei.com/article/DGXMZO4157544021022019PP8000/ 2019年2月21日閲覧。 
^ “「問題にならないように」伊吹氏、田畑議員巡り”. 福井新聞. (2019年2月21日). https://www.fukuishimbun.co.jp/articles/-/801411 2019年2月21日閲覧。 
^ 朝日新聞. (2007年9月27日) 
^ a b 「伊吹氏側へ違法寄付――3年以上赤字の企業から――自民支部」『[朝日新聞]』43627号、朝日新聞東京本社、2007年9月28日、35面。
^ 「収支報告「選挙費用」もずさん、長勢法相ら4閣僚訂正 : 社会 : YOMIURI ONLINE（読売新聞）」、2007年2月20日。
^ 「参議院インターネット審議中継」参議院、2007年。
^ 「補助金受けた法人首相ら4人に献金」『日本経済新聞』日本経済新聞社、2007年3月8日、43面。
^ 「自民支部に違法献金か共産指摘安倍・久間氏ら代表」『朝日新聞』43428号、朝日新聞社東京本社、2007年3月8日、39面。
^ 産経新聞 2008年9月12日
^ 河野太郎ブログごまめの歯ぎしり
^ INC, SANKEI DIGITAL (2017年5月13日). “【政界徒然草】イブキングの「ご講話」がアツい！ あいつもこいつもバサバサと切り捨てる長老の怪気炎” (日本語). 産経ニュース. 2019年7月6日閲覧。
^ “失言を避けるための6つの「た」” (日本語). アゴラ 言論プラットフォーム. 2019年7月6日閲覧。
^ “「自民党たばこ議員連盟」役員（2017/3/7現在）及び役員へのタバコ販売＆耕作者政治連盟からの６年間の献金額（万円）”. 2018年4月11日閲覧。
^ “自民党たばこ議員連盟臨時総会（出席者）”. 2018年4月11日閲覧。
^ a b c 俵義文 『日本会議の全貌』 花伝社、2016年
^ 成澤宗男・週刊金曜日編 『日本会議と神社本庁』 金曜日、2016年
^ 同朋の会について…真宗大谷派が「財団資産」横取り衆院議長ら国会議員に呼びかけ裁判闘争。全国でも稀な行政訴訟を起こした真相。
^ “記念対談　過去を知り新たな未来へ”. 日本歯科新聞 (東京都千代田区: 日本歯科新聞社):  pp. 6-7. (2015年8月4日) 
関連項目[編集]
日本美術刀剣保存協会
天理教
外部リンク[編集]
伊吹文明オフィシャルサイト
関連家系図
伊吹文明 - コトバンク
議会
先代：横路孝弘
 衆議院議長第74代：2012年 - 2014年
次代：町村信孝
先代：嶋崎譲
 衆議院文教委員長1994年 - 1995年
次代：柳沢伯夫
公職
先代：額賀福志郎
 財務大臣第9代：2008年
次代：中川昭一
先代：小坂憲次
 文部科学大臣第8代：2006年 - 2007年
次代：渡海紀三朗
先代：創設
 防災担当大臣初代：2001年
次代：村井仁
先代：西田司
 国家公安委員会委員長第66：2000年 - 2001年
次代：村井仁
先代：岡野裕
 労働大臣第63代：1997年 - 1998年
次代：甘利明
党職
先代：麻生太郎
自由民主党幹事長第41代：2007年 - 2008年
次代：麻生太郎
先代：亀井静香
志帥会会長第4代：2005年 - 2012年
次代：二階俊博
名誉職
先代：亀井静香
最年長衆議院議員2017年 -
次代：（記録保持者）
  公職表話編歴 衆議院議長 帝国議会
中島信行
星亨
楠本正隆
鳩山和夫
片岡健吉
河野広中
松田正久
杉田定一
長谷場純孝
大岡育造
長谷場純孝
奥繁三郎
島田三郎
大岡育造
奥繁三郎
粕谷義三
森田茂
元田肇
川原茂輔
堀切善兵衛
藤沢幾之輔
中村啓次郎
秋田清
浜田国松
富田幸次郎
小山松寿
田子一民
岡田忠彦
島田俊雄
樋貝詮三
山崎猛
国会
松岡駒吉
幣原喜重郎
林讓治
大野伴睦
堤康次郎
松永東
益谷秀次
星島二郎
加藤鐐五郎
清瀬一郎
船田中
山口喜久一郎
綾部健太郎
石井光次郎
松田竹千代
船田中
中村梅吉
前尾繁三郎
保利茂
灘尾弘吉
福田一
福永健司
坂田道太
原健三郎
田村元
櫻内義雄
土井たか子
伊藤宗一郎
綿貫民輔
河野洋平
横路孝弘
伊吹文明
町村信孝
大島理森
議院
衆議院
貴族院
参議院
表話編歴 衆議院文教委員長
松本淳造
佐藤觀次郎
長谷川保
山下榮二
坂田道太
臼井莊一
大平正芳
臼井莊一 (代理)
秋田大助
濱野清吾
櫻内義雄
床次徳二
久野忠治
渡海元三郎
八田貞義
床次徳二
高見三郎
大坪保雄
八木徹雄
丹羽兵助
澁谷直藏
田中正巳
稻葉修
久保田円次
登坂重次郎
藤尾正行
菅波茂
坂本三十次
谷川和穗
三ッ林弥太郎
青木正久
葉梨信行
愛野興一郎
阿部文男
青木正久
愛知和男
中村靖
工藤巌
鳩山邦夫
船田元
臼井日出男
伊藤公介
渡辺省一
嶋崎譲
伊吹文明
柳澤伯夫
二田孝治
高橋一郎
小川元
鈴木恒夫
西博義
廃止
表話編歴 財務大臣大蔵卿
松平慶永
伊達宗城
大久保利通
大隈重信
佐野常民
松方正義
大蔵大臣
松方正義
渡辺国武
井上馨
松田正久
西園寺公望
曾禰荒助
阪谷芳郎
桂太郎
山本達雄
若槻禮次郎
高橋是清
武富時敏
寺内正毅
勝田主計
市来乙彦
井上準之助
勝田主計
濱口雄幸
早速整爾
片岡直温
三土忠造
藤井真信
町田忠治
馬場鍈一
結城豊太郎
賀屋興宣
池田成彬
石渡荘太郎
青木一男
櫻内幸雄
河田烈
小倉正恒
賀屋興宣
津島壽一
広瀬豊作
渋沢敬三
石橋湛山
矢野庄太郎
栗栖赳夫
北村徳太郎
泉山三六
大屋晋三 臨時代理
池田勇人
向井忠晴
小笠原三九郎
一万田尚登
佐藤栄作
水田三喜男
田中角栄
福田赳夫
植木庚子郎
愛知揆一
大平正芳
坊秀男
村山達雄
金子一平
竹下登
渡辺美智雄
宮澤喜一
橋本龍太郎
海部俊樹
羽田孜
林義郎
藤井裕久
武村正義
久保亘
三塚博
松永光
宮澤喜一
財務大臣
宮澤喜一
塩川正十郎
谷垣禎一
尾身幸次
額賀福志郎
伊吹文明
中川昭一
与謝野馨
藤井裕久
菅直人
野田佳彦
安住淳
城島光力
麻生太郎
表話編歴 文部科学大臣再編前
文部大臣
文部卿
大木喬任
木戸孝允
西郷従道
寺島宗則
河野敏鎌
福岡孝弟
大木喬任
森有礼
榎本武揚
芳川顕正
大木喬任
河野敏鎌
井上毅
西園寺公望
蜂須賀茂韶
濱尾新
外山正一
尾崎行雄
犬養毅
樺山資紀
松田正久
菊池大麓
児玉源太郎
久保田譲
桂太郎
牧野伸顕
小松原英太郎
長谷場純孝
柴田家門
奥田義人
大岡育造
一木喜徳郎
高田早苗
岡田良平
中橋徳五郎
鎌田栄吉
犬養毅
岡野敬次郎
江木千之
岡田良平
三土忠造
水野錬太郎
勝田主計
小橋一太
田中隆三
鳩山一郎
斎藤実
松田源治
川崎卓吉
潮恵之輔
平生釟三郎
林銑十郎
安井英二
木戸幸一
荒木貞夫
河原田稼吉
松浦鎮次郎
橋田邦彦
東條英機
岡部長景
二宮治重
兒玉秀雄
太田耕造
松村謙三
前田多門
安倍能成
田中耕太郎
高橋誠一郎
森戸辰男
下条康麿
高瀬荘太郎
天野貞祐
岡野清豪
大達茂雄
安藤正純
松村謙三
清瀬一郎
灘尾弘吉
松永東
灘尾弘吉
橋本龍伍
松田竹千代
荒木万寿夫
愛知揆一
中村梅吉
有田喜一
剱木亨弘
灘尾弘吉
坂田道太
高見三郎
稲葉修
奥野誠亮
三原朝雄
永井道雄
海部俊樹
砂田重民
内藤誉三郎
谷垣専一
田中龍夫
小川平二
瀬戸山三男
森喜朗
松永光
藤尾正行
塩川正十郎
中島源太郎
西岡武夫
石橋一弥
保利耕輔
井上裕
鳩山邦夫
森山眞弓
赤松良子
与謝野馨
島村宜伸
奥田幹生
小杉隆
町村信孝
有馬朗人
中曽根弘文
大島理森
町村信孝
科学技術庁長官
正力松太郎
宇田耕一
正力松太郎
三木武夫
高碕達之助
中曽根康弘
荒木万寿夫
池田正之輔
近藤鶴代
佐藤栄作
愛知揆一
上原正吉
有田喜一
二階堂進
鍋島直紹
木内四郎
西田信一
平泉渉
木内四郎
前田佳都男
森山欽司
足立篤郎
佐々木義武
前田正男
宇野宗佑
熊谷太三郎
金子岩三
長田裕二
中川一郎
安田隆明
岩動道行
竹内黎一
河野洋平
三ッ林弥太郎
伊藤宗一郎
宮崎茂一
中村喜四郎
斎藤栄三郎
大島友治
山東昭子
谷川寛三
中島衛
渡辺省一
江田五月
近江巳記夫
田中眞紀子
浦野烋興
中川秀直
近岡理一郎
谷垣禎一
竹山裕
有馬朗人
中曽根弘文
大島理森
町村信孝
再編後
町村信孝
遠山敦子
河村建夫
中山成彬
小坂憲次
伊吹文明
渡海紀三朗
鈴木恒夫
塩谷立
川端達夫
高木義明
中川正春
平野博文
田中眞紀子
下村博文
馳浩
松野博一
林芳正
柴山昌彦
萩生田光一
省庁再編により、文部大臣と科学技術庁長官は文部科学大臣に統合された。テンプレート中の科学技術庁長官は国務大臣としてのもの。
カテゴリ
表話編歴 内閣府特命担当大臣（防災担当）国務大臣（危機管理担当）
伊吹文明
防災担当大臣
伊吹文明
村井仁
鴻池祥肇
井上喜一
村田吉隆
沓掛哲男
溝手顕正
泉信也
林幹雄
佐藤勉
林幹雄
前原誠司
中井洽
松本龍
平野達男
中川正春
下地幹郎
古屋圭司
山谷えり子
河野太郎
松本純
小此木八郎
山本順三
武田良太
小此木八郎
2003年から内閣府特命担当大臣としての防災担当大臣
表話編歴 国家公安委員会委員長非国務大臣
辻二郎
青木均一
国務大臣
小坂善太郎
小原直
大麻唯男
大久保留次郎
正力松太郎
青木正
石原幹市郎
山崎巌
周東英雄
安井謙
篠田弘作
早川崇
赤沢正道
吉武恵市
永山忠則
塩見俊二
藤枝泉介
赤沢正道
荒木万寿夫
中村寅太
木村武雄
江崎真澄
町村金五
福田一
天野公義
小川平二
加藤武徳
渋谷直蔵
後藤田正晴
石破二朗
安孫子藤吉
世耕政隆
山本幸雄
田川誠一
古屋亨
小沢一郎
葉梨信行
梶山静六
坂野重信
渡部恒三
奥田敬和
吹田愰
塩川正十郎
村田敬次郎
佐藤観樹
石井一
野中広務
深谷隆司
倉田寛之
白川勝彦
上杉光弘
西田司
野田毅
保利耕輔
西田司
伊吹文明
村井仁
谷垣禎一
小野清子
村田吉隆
沓掛哲男
溝手顕正
泉信也
林幹雄
佐藤勉
林幹雄
中井洽
岡崎トミ子
中野寛成
山岡賢次
松原仁
小平忠正
古屋圭司
山谷えり子
河野太郎
松本純
小此木八郎
山本順三
武田良太
小此木八郎
表話編歴 労働大臣再編前
厚生大臣
木戸幸一
広瀬久忠
小原直
秋田清
吉田茂
安井英二
金光庸夫
小泉親彦
広瀬久忠
相川勝六
岡田忠彦
松村謙三
芦田均
河合良成
一松定吉
竹田儀一
林譲治
黒川武雄
橋本龍伍
吉武恵市
山縣勝見
草葉隆圓
鶴見祐輔
川崎秀二
小林英三
神田博
堀木鎌三
橋本龍伍
坂田道太
渡邊良夫
中山マサ
古井喜実
灘尾弘吉
西村英一
小林武治
神田博
鈴木善幸
坊秀男
園田直
斎藤昇
内田常雄
斎藤昇
塩見俊二
斎藤邦吉
福永健司
田中正巳
早川崇
渡辺美智雄
小沢辰男
橋本龍太郎
野呂恭一
斎藤邦吉
園田直
村山達雄
森下元晴
林義郎
渡部恒三
増岡博之
今井勇
斎藤十朗
藤本孝雄
小泉純一郎
戸井田三郎
津島雄二
下条進一郎
山下徳夫
丹羽雄哉
大内啓伍
井出正一
森井忠良
菅直人
小泉純一郎
宮下創平
丹羽雄哉
津島雄二
坂口力
労働大臣
米窪満亮
加藤勘十
増田甲子七
鈴木正文
保利茂
吉武恵市
戸塚九一郎
小坂善太郎
千葉三郎
西田隆男
倉石忠雄
松浦周太郎
石田博英
倉石忠雄
松野頼三
石田博英
福永健司
大橋武夫
石田博英
小平久雄
山手満男
早川崇
小川平二
原健三郎
野原正勝
原健三郎
塚原俊郎
田村元
加藤常太郎
長谷川峻
大久保武雄
長谷川峻
浦野幸男
石田博英
藤井勝志
栗原祐幸
藤波孝生
藤尾正行
初村滝一郎
大野明
坂本三十次
山口敏夫
林迶
平井卓志
中村太郎
丹羽兵助
堀内光雄
福島譲二
塚原俊平
小里貞利
近藤鉄雄
村上正邦
坂口力
鳩山邦夫
浜本万三
青木薪次
永井孝信
岡野裕
伊吹文明
甘利明
牧野隆守
吉川芳男
坂口力
厚生労働大臣
坂口力
尾辻秀久
川崎二郎
柳澤伯夫
舛添要一
長妻昭
細川律夫
小宮山洋子
三井辨雄
田村憲久
塩崎恭久
加藤勝信
根本匠
加藤勝信
田村憲久
2001年の省庁再編により厚生大臣と労働大臣は統合された。
表話編歴 自由民主党幹事長
岸信介
三木武夫
川島正次郎
福田赳夫
川島正次郎
益谷秀次
前尾繁三郎
三木武夫
田中角栄
福田赳夫
田中角栄
保利茂
橋本登美三郎
二階堂進
中曽根康弘
内田常雄
大平正芳
斎藤邦吉
櫻内義雄
二階堂進
田中六助
金丸信
竹下登
安倍晋太郎
橋本龍太郎
小沢一郎
小渕恵三
綿貫民輔
梶山静六
森喜朗
三塚博
加藤紘一
森喜朗
野中広務
古賀誠
山崎拓
安倍晋三
武部勤
中川秀直
麻生太郎
伊吹文明
麻生太郎
細田博之
大島理森
石原伸晃
石破茂
谷垣禎一
二階俊博
表話編歴最年長衆議院議員
尾崎行雄
安藤正純
吉田茂
松村謙三
益谷秀次
千葉三郎
船田中
西村英一
灘尾弘吉
三池信
福田一
原健三郎
奥野誠亮
山中貞則
中山太郎
沓掛哲男
石原慎太郎
亀井静香
伊吹文明
典拠管理 
CiNii: DA02122858
ISNI: 0000 0000 8226 5889
LCCN: n86097631
NDL: 00152865
VIAF: 48249250
 WorldCat Identities: lccn-n86097631
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=伊吹文明&oldid=79720245」から取得
		カテゴリ: 衆議院議長自由民主党の衆議院議員京都府選出の衆議院議員比例近畿ブロック選出の衆議院議員昭和時代戦後の衆議院議員平成時代の衆議院議員令和時代の衆議院議員世襲政治家平成時代の閣僚日本の財務大臣日本の文部科学大臣日本の労働大臣自由民主党幹事長リクルート事件の人物日本会議国会議員懇談会の人物神道政治連盟国会議員懇談会の人物日本の財務官僚京都市出身の人物京都大学出身の人物1938年生存命人物隠しカテゴリ: プロジェクト人物伝項目出典を必要とする節のある記事/2015年9月-10月出典を必要とする記述のある記事/2015年4月出典を必要とする記述のある記事/2015年11月出典を必要とする記述のある記事/2013年11月出典を必要とする記述のある記事/2015年10月CINII識別子が指定されている記事ISNI識別子が指定されている記事LCCN識別子が指定されている記事NDL識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WorldCat識別子が指定されている記事ISBNマジックリンクを使用しているページ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		DeutschEnglishEspañolFrançais한국어中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年9月27日 (日) 06:15 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
