	光神話 パルテナの鏡
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
この項目では、1986年に任天堂が発売したゲームについて説明しています。2012年にニンテンドー3DSで発売されたゲームについては「新・光神話 パルテナの鏡」をご覧ください。
光神話 パルテナの鏡Kid Icarusジャンル
横スクロールアクション対応機種
ディスクシステム (FCD)
対応機種一覧
NESゲームボーイアドバンス (GBA)Wiiニンテンドー3DS (3DS)Wii U
開発元
任天堂開発第一部トーセアリカ（3DS版）発売元
任天堂プロデューサー
横井軍平ディレクター
岡田智シナリオ
大澤徹プログラマー
BAN BANYOSHIKAWATOGAWA音楽
田中宏和美術
大澤徹松岡洋史加納誠シリーズ
パルテナの鏡シリーズ人数
1人メディア
FCD：ディスクカード両面NES：ロムカセット発売日
FCD 198612191986年12月19日NES 198702151987年2月15日 1987071987年7月
発売日一覧
GBA 200408102004年8月10日Wii 200701122007年1月12日 200702122007年2月12日 200702132007年2月13日3DS 201201182012年1月18日 201202022012年2月2日 201204192012年4月19日Wii U 201307112013年7月11日 201307252013年7月25日 201308142013年8月14日
対象年齢
 CERO：A（全年齢対象） ESRB：E（6歳以上） PEGI：7OFLC：G（全年齢対象）コンテンツアイコン
PEGI: Violence売上本数
 約109万本販売：55万本[1]書き換え：52万回[1]その他
型式 FMC-PTM NES-KI-USAテンプレートを表示
『光神話 パルテナの鏡』（ひかりしんわ パルテナのかがみ）は、1986年12月19日に任天堂から発売されたファミリーコンピュータ ディスクシステム用コンピュータゲームソフトである。日本国外では『Kid Icarus』のタイトルで発売された[2]。
主人公ピットを操作し、メデューサを倒しエンジェランドを取り戻すのが目的となっている。
2004年8月10日にはファミコンミニ ディスクシステム セレクションとしてゲームボーイアドバンスに移植発売された。2007年1月23日にはWiiのバーチャルコンソールで配信され、2013年8月14日にはWii Uのバーチャルコンソールでも配信された。2011年12月19日にはニンテンドー3DSの3Dクラシックスとして、「ちょっとマリオなニンテンドー3DS」キャンペーン応募者に先行無料配信された（キャンペーン終了後、通常販売もされている）[3]。この3Dクラシックスは、3D映像に対応しているだけでなく、矢の連射などが可能な「アレンジ」操作が新たに追加されている。
目次
1 概要
2 ゲーム内容
2.1 ステージ構成
2.2 アイテム
3 設定
3.1 ストーリー
3.2 世界観
4 登場人物
5 移植版
6 音楽
6.1 サウンドトラック
6.2 その他
7 スタッフ
8 評価
9 続編
10 脚注
10.1 注釈
10.2 出典
11 関連項目
12 外部リンク
概要[編集]
任天堂が手がけたファミリーコンピュータのディスクシステム用ゲームで、同ハード用ソフトの第4作となる（日本国外の「NES」ではディスクシステム未発売のため、ロムカセットとして発売、バックアップ機能がなく、再開はパスワードを用いて行う）。
アクションゲームであるが、ステージによって縦スクロールや横スクロール、探索アクションやシューティングなど目まぐるしく内容が変わるのが特徴。
日本国外でも大きな人気を得た作品であり、後述のように日本国外のみ発売の続編が登場し、その後も続編の要望が頻繁にあったとされる[注釈 1]。
ディスクライターでの累計書き換え回数は第6位を記録する[4]。
ゲーム内容[編集]
主人公ピットは左右の移動とジャンプ、弓矢の使用が可能。
残機の概念はなく、体力が無くなるか画面外に落下した時点で即ゲームオーバーとなる。
ゲームオーバーになると「コンティニュー スル」か「セーブ スル」が選べる。「コンティニュー スル」を選択するとゲームオーバーになったエリアのスタート地点から体力1メモリの状態で再開し、「セーブ スル」を選択するとこれまでの状況をセーブしてゲーム終了となる。セーブして再開した場合はコンティニュー時と同じ状態での再開となる。
ピットは敵を倒すとスコアとハートを入手できる。この世界でのハートは、お金に相当するものである。スコアは一定以上蓄積するとエリアクリア時に体力の上限が上がり（上限が上がっても、上限で増えた分の体力は回復しない）、また神様に弓矢の攻撃力をアップしてもらうときの条件にも影響している。全ての面をクリアしたときのスコアは、プレイヤーネームと共に上位5人までがプレイヤー選択画面に記録される。
ハートはお店[注釈 2]から各種のアイテムを購入するのに必要となり、また、神様の修行に耐えることでもアイテムは入手できる。アイテムには体力回復や落下からの回復、弓矢の飛距離アップや貫通力がつくもの、ピットの周りを旋回するバリアなどがある。
一定のスコアに達していれば、神様の部屋で貰える矢は攻撃力を最大5段階アップする矢となる。
ステージ構成[編集]
ゲームは冥府界、地上界、天空界、天空の神殿の4つのステージで構成される。冥府界から天空界までにはそれぞれ3つのエリアと砦があり、砦でボスを倒せばそのステージはクリアとなる。
冥府界と天空界のエリアは上へと進む縦スクロール、地上界では右へと進む横スクロールとなっており、ここで画面外に落ちるとミスになるが、縦スクロールの面では下にはスクロールしないため今まで進んで来た所に落ちてもミスになってしまう。エリアには各所に部屋が配置されており、中ではアイテムの入手、体力の回復、神様の修行、敵との戦闘などができる。
砦では固定された画面が縦横に繋がった迷路となっており、仲間の「イカロス」が石化され置かれている。これをハンマーで叩いて元に戻しておくと、ボスと戦うときだけ応援に来る。それぞれボスを倒すと三種の神器の一つを入手できる。
最後のステージである天空の神殿は右スクロールで、三種の神器を手に入れたピットは飛翔が可能になっているため落下の心配が無くなる。ここをクリアするとエンディングとなり、プレイ内容によってピットに数段階の称号が与えられる。その後最初のステージからやり直しになるが、1周目と特に変化は無い。
アイテム[編集]
ハート
敵を倒すと出現する。お店でアイテムを購入するのに必要。
ハーフハート
ハート５個分。
ビッグハート
ハート10個分。
トンカチ
砦のステージでメデューサに石化されたイカロスを助け出し、ボス戦で仲間にできる。
ハープ
画面上の敵をトンカチに変える。
クレジットカード
闇屋でつけ払いで買い物できる。
生命の酒(カップ)
体力を1マス分回復。
生命の酒(ビン)
体力が0になった時に自動で1マス分回復する。
酒樽
通常1本しか持てない生命の酒(ビン)を8本まで持てるようになる。
天使の羽
画面外に落ちた際に1度だけ復帰できる。
チェックシート
砦のステージでのマップ。
たいまつ
チェックシートに現在地を表示する。
えんぴつ
チェックシートに通った部屋を表示する。
ファイア
矢に回転する炎が付き攻撃力が増す。
ホーリーボウ
矢の射程とスピードが増す。
ガードクリスタル
体の周りにクリスタルが回転し、敵の体当たりを防ぐ。
矢
放つ矢がパワーアップする。5段階ありピットの体の色が変わる。初期値・銅・銀・金・聖なる矢。
鏡の盾
三種の神器の一つ。天空の神殿ステージでのみ使える。敵の弾を反射する。
光の矢
三種の神器の一つ。天空の神殿ステージでのみ使える。矢が敵を貫通し、画面端まで届く。
ペガサスの翼
三種の神器の一つ。天空の神殿ステージでのみ使える。空を落ちずに飛ぶことができる。
設定[編集]
ストーリー[編集]
神様と人間が一緒に暮らしていた時代、エンジェランドは光の女神パルテナと闇の女神メデューサによって治められていたが、メデューサが人間に対し酷い仕打ちをするため、パルテナはメデューサを醜い姿に変え冥府界に追放した。
しかし、メデューサは冥府界の魔物達と手を結ぶと、エンジェランドに奇襲をかけ、パルテナ軍から三種の神器を奪って勝利し、エンジェランドを征服してしまった。兵士達は石に変えられ、エンジェランドは魔物の棲みつく闇の世界となった。
パルテナは最後の力をふりしぼり、冥府界に幽閉されていた親衛隊長のピットを脱出させて弓矢を与え、最後の望みを託した。
世界観[編集]
この節は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "光神話 パルテナの鏡" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2015年3月）
世界観は大まかにはギリシャ神話をモチーフにしている。しかしその一方、ギリシャ神話とは無関係なコミカルな演出が多いのも特徴である。代表的なものは以下の通り。
「ナスビ使い」という敵が登場し、ナスビ使いが投げつけたナス型の爆弾（ナスビ爆弾）に当たると主人公ピットが「顔がナスビに変わる呪い」をかけられる。その呪いを解く場所が「病院」である[注釈 3]。
体力回復の場所が温泉である。温泉の色が黄色なのでナス化状態で温泉につかるとナスの天ぷらを作っているように見える。
「クレジットカード」を手に入れるとツケで買い物ができるようになる。
メトロイドに似た敵「コメト」、2種類でコンビを組んで出現する「フィル」と「コリンズ」[注釈 4]、鼻眼鏡の姿をした化物「メガネハナーン」という敵（下記のように開発スタッフが外見のモデル）など、パロディ要素が強いデザインの敵の存在。
ゲームオーバー時、同時に流れる間の抜けたBGMとともに真っ黒な画面中央に白い小さな文字で「ヤラレチャッタ」と表示される（英語版では「I'M FINISHED」）。この点は続編でも意図的に引き継がれ、『大乱闘スマッシュブラザーズX』など後年の作品においても取り上げられている。なお英語版は日本語版に比べてBGMが若干簡略化されている。
敵キャラクターの「メガネハナーン」は本作の作曲家である田中宏和がモチーフにになっている。
登場人物[編集]
ここでは主要なキャラクターのみを記述する。
ピット
本作の主人公。パルテナ軍の親衛隊長である少年天使。メデューサたちとの戦いで敗北して冥府界の奥に捕らわれたが、パルテナが最後の希望として開放し、冥府界からの脱出、そしてメデューサたちとの戦いに再び向かうこととなる。
パルテナ
ピットの主人である天空界「エンジェランド」を統べる光の女神。人間を愛し恵みを与え、人間に悪事を行うメデューサに罰を与えたが、そのことでメデューサから憎まれ、怪物になったメデューサに捕らえられてしまう。だが、最後の力で捕らわれたピットを開放し、ピットはパルテナ救出とメデューサ撃退のために戦うこととなる。
エンディングにのみ登場し、クリア時点でのピットのステータスに応じて様々な位を授ける。
イカロス
ピットの部下であるパルテナ軍の兵士。呪いで石にされており、発見してハンマーで岩を砕くと復活し、ボス戦で弓矢による援護を行ってくれる。
だが、このイカロスたちは敵の攻撃を一撃でも受けるとやられてしまうという虚弱さを持ち、何もしないうちに倒されてしまうことも多い。このことは後年になって『大乱闘スマッシュブラザーズX』においても反映され、ピットの最後の切りふだ「パルテナ親衛隊」でピットの援軍として登場し突進攻撃を仕掛けるが、一発でも攻撃を受ける（あるいは敵を含めた何かに衝突する）だけで墜落するというひ弱なキャラクターとなっている。続編『新・光神話 パルテナの鏡』では「イカロスナイト」、「イカロスマッチョ」というキャラクターが登場し、イカロスは復活できる設定が追加されている。
ツインベロス
冥府界のボス。2つの首を持つ炎の番犬。
ヒュードラー
人間界のボス。フィールドを跳ね回るヘビの怪物。
続編『新・光神話 パルテナの鏡』では空を飛ぶ三つ首竜として登場している。
パンドーラ
天空界のボス。シャボン玉に顔が付いたような姿の怪物。地形を貫通移動でき、泡を飛ばして攻撃してくる。追い詰められると姿を透明にするが、影を消すことはできない。
続編『新・光神話 パルテナの鏡』では女性であるとされている。
メデューサ
本作の最終ボス。元々はパルテナと対なる力を持つ闇の女神で、二人で世界を統治していたのだが、人間嫌いゆえに人々に酷い仕打ちをしたためにパルテナの怒りを買い、冥府界に追放される。そのことを逆恨みして、冥府界の怪物たちを束ねて天空界を攻め落とした。
かつては美しい容姿だったらしいが、追放された際にパルテナからかけられた呪いにより、蛇の髪の毛と緑色の肌をした醜い単眼の怪物になってしまった。
ゲーム中では壁面全体に埋め込まれた巨大な頭部が出現し、蛇の髪の毛を飛ばして攻撃してくる。
ファミコン版では撃破すると本体ごと消滅するが、NES版及びクラシック版では、撃破直後に元の姿に戻り、割れた目玉の中で倒れこむという追加演出が加えられている。
移植版[編集]
No.
タイトル
発売日
対応機種
開発元
発売元
メディア
型式
備考
1
ファミコンミニ24 ディスクシステムセレクション光神話 パルテナの鏡
 200408102004年8月10日
ゲームボーイアドバンス
任天堂開発第一部
任天堂
ロムカセット
AGB-P-FPTJ-JPN
2
光神話 パルテナの鏡
 200701122007年1月12日 200702122007年2月12日
Wii
任天堂開発第一部
任天堂
ダウンロード（バーチャルコンソール）
-
3
光神話 パルテナの鏡
 201201182012年1月18日 201202022012年2月2日 201204192012年4月19日
ニンテンドー3DS
アリカ
任天堂
ダウンロード（3Dクラシックス）
-
4
光神話 パルテナの鏡
 201307252013年7月25日 201308142013年8月14日
Wii U
任天堂開発第一部
任天堂
ダウンロード（バーチャルコンソール）
-
5
ファミリーコンピュータ Nintendo Switch Online
 201903132019年3月13日 201903132019年3月13日
Nintendo Switch
任天堂
任天堂
ダウンロード
-
ファミリーコンピュータ Nintendo Switch Onlineでは通常のディスクシステム版のほか、2019年4月10日に『光神話 パルテナの鏡 三種の神器バージョン』という特別版も配信されている。
音楽[編集]
サウンドトラック[編集]
『ファミコン・ミュージックVOL.2』
1987年11月28日、G.M.O.レコードより発売されたアルバムに収録。
『ファミコン 20TH アニバーサリー オリジナル・サウンド・トラックス VOL.1』
2004年1月7日、サイトロン・デジタルコンテンツより発売されたアルバムに収録。
『ゲームサウンドミュージアム 〜ファミコン編〜 13 光神話 パルテナの鏡』
2004年4月28日、メガハウスより発売されたCD同梱食玩のひとつ。
その他[編集]
『エキスポの万国大戦略』
1987年9月25日、G.M.O.レコードより発売された「エキスポ（松前公高と山口優のユニット）」のアルバム。収録曲「来賓楽団」は本作「死神のテーマ」のアレンジ。
『光神話 パルテナの鏡 オリジナル・サウンドトラック オーケストラ・ヴァージョン』
1987年2月25日、ファンハウス。『メトロイド オリジナル・サウンドトラック オーケストラ・ヴァージョン』との両A面シングル。
スタッフ[編集]
ストーリー：INUSAWA（大澤徹）
キャラクター：TARO（大澤徹）
アート・デザイン：MR.HAIGO（松岡洋史）
タイトル・デザイン：MAKORIN（加納誠）
メイン・プログラム：BAN BAN、YOSHIKAWA、TOGAWA
サウンド：HIP TANAKA（田中宏和）
アシスタント：MASSAO.Y（山本雅央）、SHIKAO.S（坂本賀勇）、HATABO（成広通）、KENJI（西澤健治）、HYAKKAN、KEHIROJI（清武博二）
ディレクター：岡田智
プロデューサー：横井軍平
エグゼクティブ・プロデューサー：山内溥
評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果Eurogamer6/10点 (Wii)[5]ファミ通27/40点 (FC)[6]GameSpot5.1点 (Wii)[7]IGN7.0点 (Wii)[8]NintendoLife (Wii)[5] (3DS)[9]Official Nintendo Magazine68% (FC)[10]86% (3DS)[9]ファミリーコンピュータMagazine17.51/25点 (FC)[11]ユーゲー否定的 (FC)[12]
ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では、7・6・8・6の合計27点（満40点）になっている[13][6]。レビュアーの意見としては、「プレーヤーに極度の緊張を強いといて、快感という見返りが少ないような気がする」と、難易度やゲーム性に否定的な評価を下している[13]。
ゲーム誌『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通り17.51点（満25点）[11]。
項目
キャラクタ
音楽
お買得度
操作性
熱中度
オリジナリティ
総合
得点
3.74
3.59
-
3.27
3.50
3.41
17.51
ゲーム誌『ユーゲー』では、「当時はやりの成長要素なんかも盛り込まれていて、先へ進むほど簡単になっていくあたりがなんとも惜しい」、「操作性も良く、FM音源を生かしたBGMも良曲ぞろい」と難易度に関しては否定的だが、操作性や音楽に関しては肯定的な評価を下している[12]。
続編[編集]
Kid Icarus: Of Myths and Monsters（ゲームボーイ）
2作目。北米および欧州でのみ発売、日本国内ではゲームボーイ用ソフトとしては発売されなかったが、2012年2月8日にニンテンドー3DSのバーチャルコンソールで配信が開始された。
新・光神話 パルテナの鏡（ニンテンドー3DS）
シリーズ3作目で、海外版タイトルは“Kid Icarus:UPRISING”。2012年3月22日発売。日本においては初の続編で、実に約25年ぶりの新作となった。ピットのキャラクターデザイン・声優は『大乱闘スマッシュブラザーズX』を踏襲している。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]
^ 『新・光神話 パルテナの鏡』の制作理由について製作者の桜井政博がインタビューなどで頻繁に述べている。宮本茂も海外の記者から熱心に続編について聞かれて驚いたことがある（N-Wii.net 宮本さん、海外での「パルテナの鏡」人気に驚く参照。なお、このインタビューがあったのは『新・光神話 パルテナの鏡』開発開始より以前である）。
^ ヤミ屋と普通の店があり、ヤミ屋は商人口調でしゃべってくる。
^ 病院である理由として、『新・光神話 パルテナの鏡』にて「ナス」と「ナース（看護師）」をかけた駄洒落であったということが触れられている。
^ フィル・コリンズのパロディである。
出典[編集]
^ a b 「ディスクライター 書き換えゲーム全カタログ」『ファミリーコンピュータMagazine』第5巻第12号、徳間書店、1989年7月7日、 15頁。
^ タイトル画面には「エンジェルランドストーリー(ANGEL LAND STORY)」の副題がつく。
^ “ちょっとマリオなニンテンドー3DS”.   任天堂 (2011年10月21日). 2011年10月22日閲覧。
^ M.B.MOOK『懐かしファミコンパーフェクトガイド』91ページ
^ a b “Kid Icarus for Wii (2007)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年3月21日閲覧。
^ a b “光神話 パルテナの鏡 まとめ ［ファミコン］”. ファミ通.com.   KADOKAWA CORPORATION. 2015年3月15日閲覧。
^ Provo, Frank (2007年2月16日). “Kid Icarus Wii Review”. GameSpot.   CBSインタラクティブ. 2009年2月24日時点のオリジナルよりアーカイブ。2010年4月7日閲覧。
^ Thomas, Lucas M. (2007年3月6日). “Kid Icarus Review”. IGN.   IGN Entertainment, Inc. 2011年7月3日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2011年6月26日閲覧。
^ a b “Kid Icarus for Nintendo 3DS (2012)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年3月21日閲覧。
^ “8-Bit NES Game Index”. Nintendo Magazine System (EMAP Images Limited) (1):  106. (October 1992). 
^ a b 「5月24日号特別付録 ファミコンディスクカード ゲームボーイ スーパーファミコン オールカタログ」『ファミリーコンピュータMagazine』第7巻第10号、徳間書店、1991年5月24日、 19頁。
^ a b 「総力特集 フォーエバー DISK SYSTEM」『ユーゲー 2003 Vol.09』第7巻第18号、キルタイムコミュニケーション、2003年10月1日、 7頁。
^ a b 『ファミコン通信』第1・2合併号、アスキー、1987年1月9日。
関連項目[編集]
メイド イン ワリオシリーズ
まわるメイド イン ワリオ
ゲーム中のプチゲーム（短ミニゲーム）として「パルテナのかがみ」が登場。主人公ピットを操作して、ナスビ使いが投げるナスや壷から出てくるシーマム（蛇）を回避し続けるという内容で、ミスすると前述した「ヤラレチャッタ」の画面が表示される。また、バラエティグッズ『ガチャコロン』の「レコード」の1つとして、タイトルBGMをほぼ原曲そのままで収録した「パルテナのかがみ」が存在する。
おどるメイド イン ワリオ
プチゲーム「ファミコンえんそうかい」で演奏することとなるファミコンのGBMのバリエーションとして『パルテナの鏡』のタイトルBGMが存在し、演奏者の一人としてピットも登場している。
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ
大乱闘スマッシュブラザーズDX
キャラクター図鑑「フィギュア名鑑」でピットが登場している（デザインは原作のパッケージイラストをモデルとしている）。また、プレイヤーの名前登録で「おまかせ」を選ぶとまれに「パルテナ」と出ることがある。
大乱闘スマッシュブラザーズX
ピットが新たなプレイヤーキャラクターとして登場。デザインや服装品が大幅にリファインされ、パルテナから授かったとされるオリジナル武器「パルテナの神弓」を装備している。声優は高山みなみが担当。やられたときにまれに「ヤラレチャッタ」と発したり、アイテムのハンマーを持つと動きがカクカクになったりと随所に原作ネタが盛り込まれている。詳しくはリンク先を参照。
女神パルテナやイカロスもピットの技やムービーシーンなどで登場している。こちらは大幅にリアルになったものの、原作に近いデザインである。
ステージとしては「天空界」が登場している。同ステージのBGMとしては、原作での冥府界や地上界のテーマ曲のアレンジが使われている。
大乱闘スマッシュブラザーズ for Nintendo 3DS / Wii U
ピットが『X』に続き参戦し、パルテナが新しく参戦。さらに、ピットの別枠としてブラックピットが新しく参戦。ピットは一部のワザが『新・光神話』に登場する神器を基にしたものに変更されている。
Wii U版では、ステージ「天空界」が前作に引き続き登場している。さらに、ステージ「エンジェランド」ではピットとパルテナによる会話イベントが行われる。
大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
ピットが『X』『for』に続き参戦し、パルテナとブラックピットも『for』に続き参戦。
Wii U版に続き、ステージ「天空界」が引き続き登場している。さらに、ステージ「エンジェランド」での会話イベントも新ファイターが追加されて行われる。
外部リンク[編集]
ファミコンミニ ディスクシステムセレクション パルテナの鏡
光神話 パルテナの鏡 - Wiiバーチャルコンソール
光神話 パルテナの鏡 - Wii Uバーチャルコンソール
3Dクラシックス 光神話 パルテナの鏡
Kid Icarus - MobyGames（英語）
表話編歴パルテナの鏡シリーズゲーム
光神話 パルテナの鏡
Kid Icarus: Of Myths and Monsters
新・光神話 パルテナの鏡
関連項目（開発）
坂本賀勇
清武博二
横井軍平
田中宏和
桜井政博
桜庭統
古代祐三
高田雅史
岩垂徳行
光田康典
関連項目（その他）
ピット
パルテナ
任天堂
トーセ
アリカ
プロジェクトソラ
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ（ゲームアーツ注1）
高山みなみ注2
amiibo
注1：『X』の開発と『新』のピットの元デザインを制作。詳細はピットの項目を参照。   注2：『スマブラX』から継続した『新』のピット声優。
表話編歴 主なソフト（ソフト一覧）
アーケードファミリーコンピュータ
ドンキーコングシリーズ
パンチアウト!!
エキサイトバイク
スーパーマリオシリーズ
ゼルダの伝説シリーズ
メトロイドシリーズ
光神話 パルテナの鏡
ファミコン探偵倶楽部
ファミコンウォーズ
MOTHERシリーズ
ファイアーエムブレム
ヨッシーシリーズ
ゲームボーイ
役満
星のカービィシリーズ
ピクロス
ワリオシリーズ
ポケットモンスター
スーパーファミコン
F-ZEROシリーズ
マリオカートシリーズ
スターフォックスシリーズ‎
パネルでポン
NINTENDO64
マリオパーティシリーズ
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ
カスタムロボ
ペーパーマリオシリーズ
どうぶつの森シリーズ
ゲームボーイアドバンス
くるくるくるりんシリーズ
黄金の太陽
伝説のスタフィー
メイド イン ワリオシリーズ
マリオ&ルイージRPGシリーズ
ファミコンミニ
bit Generations (Art Style)
リズム天国
ニンテンドーゲームキューブ
ルイージマンションシリーズ
ピクミンシリーズ
ちびロボ!
ニンテンドーDS
大合奏!バンドブラザーズ
Touch! Generations (nintendogs - 脳を鍛える大人のDSトレーニング - やわらかあたま塾 - しゃべる!DSお料理ナビ)
トモダチコレクション
ガールズモード
ぼくらはカセキホリダー
Wii
Wii Sports
Wii Fit
ゼノブレイド
ニンテンドー3DS
引ク押スシリーズ
ザ・ローリング・ウエスタン
ハコボーイ!
Wii U
スプラトゥーン
Nintendo Switch
Nintendo Labo
 主な製品
据え置き機
ファミリーコンピュータ
ファミコンテレビC1
ツインファミコン
編集ファミコン
NES
Advanced Video System
ディスクシステム
ファミリーベーシック
光線銃シリーズ
ファミコンロボ
FC3Dシステム
クラシックミニFC
ソフト一覧 (ファミリーコンピュータ - ディスクシステム)
スーパーファミコン
SF1
スーパーゲームボーイ
サテラビュー
SFCマウス
スーパースコープ
スーファミターボ
クラシックミニSFC
ソフト一覧
NINTENDO64
iQue Player
64DD
振動パック
64GBパック
メモリー拡張パック
ソフト一覧
ニンテンドーゲームキューブ
ゲームボーイプレーヤー
GBAケーブル
タルコンガ
カードe
ソフト一覧
Wii
Wiiリモコン
拡張コントローラ (ヌンチャク - クラシックコントローラ)
アタッチメント（Wiiザッパー - Wiiハンドル）
バランスWiiボード
Wiiモーションプラス
センサーバー
Wiiスピーク
ソフト一覧 (パッケージソフト - VCソフト - Wiiウェア)
アップデート
Wii U
ソフト一覧 (パッケージソフト・DLソフト - VCソフト)
アップデート
Nintendo Switch
ソフト一覧 (パッケージソフト - DLソフト)
アップデート
その他
テレビゲーム15
携帯機
ゲームボーイ
ポケット
ライト
カラー
通信ケーブル
モバイルアダプタGB
ポケットプリンタ
ライトボーイ
ソフト一覧
ゲームボーイアドバンス
SP
ミクロ
ゲームボーイアドバンス専用ワイヤレスアダプタ
プレイやん
ソフト一覧
ニンテンドーDS
DS Lite
DSi
DSi LL
DS振動カートリッジ
ワンセグ受信アダプタ DSテレビ
生活リズム計
ポケウォーカー
ワイヤレスキーボード
ソフト一覧 (パッケージソフト - DSiウェア)
ニンテンドー3DS
3DS LL
2DS
New3DS
New3DS LL
New2DS LL
ソフト一覧 (パッケージソフト - DLソフト - VCソフト)
アップデート
その他
ゲーム&ウオッチ
バーチャルボーイ
ポケットピカチュウ
ポケモンミニ
Switch Lite
アーケードゲーム
スペースフィーバー
シェリフ
モンキーマジック
スペースファイアバード
スカイスキッパー
レーダースコープ
ドンキーコング
ドンキーコングJR.
ポパイ
ドンキーコング3
マリオブラザーズ
業務用ゲーム
VS.システム
ファミコンボックス
トライフォース
テーブルゲーム
花札
トランプ
麻雀
囲碁
将棋
小倉百人一首
サイコロ
ポーカーチップ
ドンキーコングカードゲーム
ファイアーエムブレム0
玩具
ウルトラハンド
ウルトラマシン
N&Bブロック
ラブテスター
光線銃シリーズ
ウルトラスコープ
タイムショック
レフティRX
チリトリー
テンビリオン
ポケモーション
amiibo
その他
ニンテンドーWi-Fiネットワークアダプタ
ニンテンドーWi-Fi USBコネクタ
ママベリカ
コピラス
 主なサービス
ソフト書き換えサービス
ディスクライター
ニンテンドウパワー
試遊台
月刊任天堂店頭デモ
DSステーション
Wiiステーション
ダウンロード販売
ニンテンドーeショップ
Wiiショッピングチャンネル
バーチャルコンソール
Wiiウェア
ニンテンドーDSiウェア
ネットワークサービス
Nintendo Switch Online
ニンテンドーネットワーク
ニンテンドーゾーン
ニンテンドーWi-Fiコネクション
WiiConnect24
ランドネット
コミュニケーション
すれちがい通信
すれちがいMii広場
いつの間に交換日記
Miiverse
インターネット番組
Nintendo Direct
ニャニャニャ! ネコマリオタイム
よゐこの○○で○○生活
映像配信サービス
ニンテンドービデオ
いつの間にテレビ
Wiiの間
ウェブブラウザ
インターネットチャンネル
ニンテンドーDSiブラウザー
ニンテンドーDSブラウザー
イベント
任天堂スペースワールド
Nintendo World 2006 Wii体験会
会員サービス
マイニンテンドー
クラブニンテンドー
その他
任天堂ゲームセミナー
ニンテンドーゲームフロント
みんなのニンテンドーチャンネル
ニンテンドーポイント
Nintendo Creators Program
 主な人物
歴代社長
初代：山内房治郎
第2代：山内積良
第3代：山内溥
第4代：岩田聡
第5代：君島達己
第6代：古川俊太郎
代表取締役
社長：古川俊太郎
フェロー：宮本茂
ゲームクリエイター
青沼英二
足助重之
阿部将道
有本正直
出石武宏
今村孝矢
上村雅之
江口勝也
岡田智
尾山佳之
加納誠
河越巧
木村浩之
清武博二
葛原貴光
小泉歓晃
小田部羊一
紺野秀樹
坂本賀勇
澤野貴夫
清水隆雄
白川真理
杉山直
副島康成
高橋伸也（取締役 常務執行役員）
竹内高
田邊賢輔
手塚卓志
寺崎啓祐
中植茂久
中郷俊彦
中野祐輔
野上恒
日野重文
藤林秀麿
堀田拓司
松岡洋史
三木研次
宮永真
森田和明
山上仁志
山田洋一
山村康久
横井軍平
作曲家
朝日温子
石川こずえ
岡素世
近藤浩治
須戸敏之
田中宏和
戸高一生
永田権太
永田しのぶ
中塚章人
永松亮
濱野美奈子
早崎あすか
藤井志帆
峰岸透
山本健誌
横田真人
若井淑
Nintendo of America
荒川實
レジナルド・フィサメィ（京都本社 執行役員兼務）
ダグ・バウザー（英語版）
ハワード・リンカーン
関連人物
浅田篤（元代表取締役会長）
池田宏
糸井重里
今西絋史
桜井政博
竹田玄洋（元代表取締役 技術フェロー）
田尻智
萩島光明
波多野信治
山内成介
 関連企業
グループ企業
日本
1-UPスタジオ
エヌディーキューブ
任天堂販売株式会社
株式会社ポケモン
マリオクラブ
モノリスソフト
ワープスター
北米
 Nintendo of America
 Nintendo Software Technology
 Nintendo Technology Development
 レトロスタジオ
 Nintendo of Canada
欧州
 Nintendo of Europe
 Nintendo Benelux
 Nintendo France
 Nintendo European Research and Development
 Nintendo Ibérica
 Nintendo RU
 Nintendo Australia
アジア
 神游科技
 任天堂香港
 韓国任天堂
その他
DeNA
HAL研究所
Next Level Games
VITEI
アーゼスト
アルファドリーム
インテリジェントシステムズ
エイプ
キュー・ゲームス
グッド・フィール
クリーチャーズ
グレッゾ
ゲームフリーク‎
ジニアス・ソノリティ
ジュピター
スキップ
ソラ
過去のグループ企業
日本
衛星デジタル音楽放送
プロジェクトソラ
ダイヤタクシー（現・南ヤサカ交通）
ランドネットディディ
海外
 レア
 A/N Software
 任天堂溥天
 関連項目
スポーツ
シアトル・マリナーズ
京都サンガF.C.
任天堂ハード専門誌
Theスーパーファミコン
電撃Nintendo
Nintendo Kids
ニンテンドードリーム
ファミコン必勝本
ファミ通DS+Wii
ファミリーコンピュータMagazine
マル勝ファミコン
関連書籍シリーズ
任天堂公式ガイドブック
任天堂公認曲集
訴訟
池上通信機裁判
キングコング裁判
ティアリングサーガ裁判
一社提供番組
遠山の金さん捕物帳（夏目俊二主演版）
紫頭巾（夏目俊二主演版）
少年シンドバッド
恋のカイトウ!?トモコレ2世
スーパーマリオクラブ
スーパーマリオスタジアム
マジック王国
マリオスクール
Mr.マリック魔法の時間
64マリオスタジアム
サテラビュー放送番組
E.D.F
伊集院光の怪電波発信基地 
伊集院光の放課後の王様
F-ZERO
すってはっくん
ゼルダの伝説
ドクターマリオ
パネルでポン
BSゼルダの伝説
BS探偵倶楽部 雪に消えた過去
BSドラゴンクエストI
BSファイアーエムブレム アカネイア戦記
BSマーヴェラス
ピクロス
平成 新・鬼ヶ島
ヨッシーのパネポン
ラジカル・ドリーマーズ -盗めない宝石-
ワリオの森
その他
マリオ
Mii
Bダッシュ
時雨殿
Nintendo New York
企画制作本部(旧企画開発本部,旧情報開発本部)
 カテゴリ
 コモンズ
この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル コンピュータゲーム / ウィキプロジェクト コンピュータゲーム）。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=光神話_パルテナの鏡&oldid=79330657」から取得
		カテゴリ: 1986年のコンピュータゲームWii用バーチャルコンソール対応ソフトWii U用バーチャルコンソール対応ソフトギリシア神話を題材としたコンピュータゲームゲームボーイアドバンス用ソフトディスクシステム用ソフト天使を題材としたコンピュータゲーム日本で開発されたコンピュータゲームニンテンドー3DS用ソフト任天堂のゲームソフトファンタジーコンピュータゲーム変身を題材としたフィクション作品冒険ゲームブックミリオンセラーのゲームソフト横スクロールアクションゲーム隠しカテゴリ: 出典を必要とする節のある記事/2015年3月-4月コンピュータゲーム関連のスタブ記事
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		العربيةمصرىDeutschEnglishEspañolSuomiFrançaisÍslenskaItaliano한국어NederlandsNorsk bokmålPortuguêsРусскийSvenska中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年9月2日 (水) 13:57 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
