	日本海テレビジョン放送
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		日本海テレビジョン放送株式会社NIHONKAI TELECASTING CO., LTD.
種類
株式会社略称
NKT、日本海テレビ本社所在地
 日本〒680-8572鳥取県鳥取市田園町4丁目360番地設立
1958年3月3日業種
情報・通信業法人番号
9270001000567 事業内容
放送法に基づくテレビジョン放送その他一般放送事業代表者
代表取締役社長 真鍋和彦[1]資本金
2億円[1]主要株主
読売新聞グループ本社日本テレビ放送網主要子会社
株式会社日本海テレビサービス外部リンク
https://www.nkt-tv.co.jp/テンプレートを表示
日本海テレビジョン放送英名
NIHONKAI TELECASTING CO., LTD.放送対象地域
鳥取県、島根県ニュース系列
NNN番組供給系列
NNS略称
NKT愛称
日本海日本海テレビ呼出符号
JOJX-DTV呼出名称
にほんかいテレビデジタルテレビジョン開局日
1959年3月3日本社
〒680-8572鳥取県鳥取市田園町4丁目360番地演奏所
本社と同じリモコンキーID
1デジタル親局
鳥取 38chアナログ親局
鳥取 1chガイドチャンネル
1ch主なデジタル中継局
松江41ch 浜田31ch西郷15chほかデジタル放送を参照主なアナログ中継局
松江30ch 浜田54ch西郷37chほかアナログ放送を参照公式サイト
https://www.nkt-tv.co.jp/特記事項：開局前の社名は鳥取テレビ放送だった。テレビ単営局でリモコンキーIDに「1」を使うのは当局と東海テレビ放送のみ。テンプレートを表示
日本海テレビジョン放送株式会社（にほんかいテレビジョンほうそう、NIHONKAI TELECASTING CO., LTD. 略称 NKT）は、鳥取県鳥取市に本社を置き、鳥取県と島根県を放送対象地域とするテレビジョン放送の特定地上基幹放送事業者である。
通称は日本海テレビ。日本テレビ系列（NNN・NNS）に属している。
コールサインはJOJX-DTV（鳥取 38ch / 100W）、リモコンキーIDは日本テレビ系列テレビ単営局で唯一の「1」（詳細は後述）。
ステーションキャッチコピーは「 いまを伝え、未来を創る」。
目次
1 概要
2 事業所所在地[4]
3 沿革
4 ネットワークの移り変わり
5 特徴
5.1 新聞資本とテレビネット
5.2 民間放送教育協会への加盟
5.3 ロゴ・マスコットキャラクターについて
5.4 1ch
6 主なテレビ放送局
6.1 デジタル放送局
6.2 アナログ放送概要
7 資本構成
7.1 2015年3月31日
7.2 過去の資本構成
8 主な番組
8.1 現在の自社制作番組
8.2 日本テレビ系列同時ネット番組
8.3 日本テレビ系列遅れネット番組
8.4 番組制作会社制作番組
8.5 テレビ朝日系列
8.6 テレビ東京系列
8.7 民教協加盟局共同制作番組
8.8 その他
9 過去に放送された番組
9.1 自社制作番組
9.1.1 東京支社が過去に制作した番組
9.2 テレビ朝日系列
9.2.1 1989年9月までに放送されていた番組
9.2.2 他局に移行・1本化されたテレビ朝日系番組
9.2.2.1 山陰放送へ移行・1本化された番組
9.2.2.2 山陰中央テレビへ移行された番組
9.2.3 1989年9月までに打ち切られたテレビ朝日系の番組
9.2.4 1989年10月以降も放送されたテレビ朝日系の番組
9.3 テレビ東京系列
9.4 山陰放送の鳥取県乗り入れ開始まで放送されていたTBS系列の番組
9.5 山陰放送の鳥取県乗り入れ開始後に放送されていたTBS系列の番組
9.6 山陰中央テレビ開局まで放送されていたフジテレビ系列の番組
9.7 山陰中央テレビ開局前後数ヶ月まで放送されていたフジテレビ系の番組
9.8 山陰中央テレビの鳥取県乗り入れ開始まで放送されていたフジテレビ系列の番組
10 スタジオ
11 お天気カメラ「SKY VISION」
12 山陰地区民放テレビ3局共同キャンペーン
13 アナウンサー
13.1 責任者
13.2 現在
13.3 過去
14 関連会社
15 脚注
16 外部リンク
概要[編集]
本社・演奏所は鳥取市に所在し、島根県松江市に島根総局が所在する。
また、読売新聞・日本テレビと親密でもある（後述）と同時に、日ノ丸自動車[2]・鳥取大丸などと共に構成する佳友倶楽部にも加盟し、日ノ丸グループの一員でもある[3]。なお、同じ鳥取県の地方新聞である日本海新聞との資本関係は一切ないが、現在の新日本海新聞社以前に存在していた旧社とは関係があったとされる。
山陰両県の民放テレビ3局では、他2局と異なり略称を用いる頻度が極端に少ない（後述）。
テレビ、ラジオを通じて鳥取市に本社、親局を置く唯一の民放（コミュニティFM局のFM鳥取は除く）でもある。
またNNN・NNS加盟局では唯一社名に「テレビジョン」を冠する局でもある。他の地上波の民放局ではフジテレビジョン（CX）・さくらんぼテレビジョン（SAY）・福井テレビジョン放送（FTB）に、山陰両県の競合局である山陰中央テレビジョン放送（TSK）とFNN・FNS加盟局が占め、更には後述の通り本局もFNN・FNSへの加盟を目論んでまでいた。このほか独立局に東京メトロポリタンテレビジョン（TOKYO MX)・サンテレビジョン（SUN）がある。
事業所所在地[4][編集]
本社
〒680-8572 鳥取県鳥取市田園町4丁目360番地
米子支社
〒683-0804 鳥取県米子市米原9丁目1番52号
  島根総局、2019年現在は外壁が塗り直されている。
島根総局[5]
〒690-0049 島根県松江市袖師町2番38号 NKT松江ビル201号室
1Fにはガスト松江南店が入居する[6]。
出雲支社
〒693-0002 島根県出雲市今市町北本町1丁目2番1号 さかやビル4階
浜田支社
〒697-0026 島根県浜田市田町1669番地 河野ビル2階
広島支社
〒730-0035 広島県広島市中区立町2番23号 野村不動産広島ビル4階
  大阪支社が置かれている近鉄堂島ビル
大阪支社
〒530-0002 大阪府大阪市北区堂島2丁目2番2号 近鉄堂島ビル[7] 7階
開局当初は関西テレビの関連会社のビルに設置していた。
東京支社
〒100-0011 東京都千代田区内幸町1丁目3番3号 内幸町ダイビル8階
以前は中央区銀座5丁目9番1号 銀座コティビル7階に設置していた。
沿革[編集]
1958年3月3日 - 会社設立。
1959年3月3日 - 鳥取県で放送開始（JOJX-TV、1ch）。（第1局）
開局第1声は「JOJX-TV。第1チャンネル、日本海テレビです。桃の花咲き句う三月三日、このよき日を期して放送を開始いたします。」。
1959年8月1日 - テレビニュースネットワーク、JNNに加入するが同年の12月15日に山陰放送（BSS、当時はラジオ山陰（RSB））がテレビ放送を開始したため脱退。以降は日本テレビ系列となる。
1966年4月1日 - NNN発足と同時に加盟。
1972年6月14日 - NNS発足と同時に加盟。
1972年9月22日 - 鳥取・島根の相互乗り入れにより島根県（第3局）でも放送開始。これにより本局で放送されていたTBS系とフジテレビ系の番組がそれぞれ山陰放送と山陰中央テレビに移行する形で姿を消す。
1974年3月 - 社史『日本海テレビのあゆみ 開局15周年記念』を発行（日本海テレビ放送15年史編集委員会 編、199ページ）。
1989年10月1日 - それまで日本海テレビで放送されていたANN系列の番組の大部分（『ドラえもん』や『暴れん坊将軍』など）が山陰放送に、一部は山陰中央テレビに移動する。日本海テレビではこの後2年程、中国ブロックネット『テレライフ・ナウ』、『ハーイあっこです』（朝日放送制作・日本ガス協会加盟社の筆頭提供）、その他一部番組販売扱いのものを除き、テレビ朝日系の番組が基本的に姿を消すことになる。
1992年11月27日 - 本社が鳥取市本町3丁目201番地の商工会議所内から現在地へ移転。同時に山陰地区の民放局の中では最後に音声多重放送を開始することとなった。山陰中央テレビの山陰初の民放音声多重開始から1年経たずに山陰地区の民放全局が音声多重放送開始完了[8]。
1999年3月 - 社史『日本海テレビのあゆみ 開局40周年記念』を発行（日本海テレビ40周年誌編纂委員会 編、176ページ）。
2006年10月1日 - 地上デジタル放送開始（JOJX-DTV、38ch / 100W）。
2007年10月31日 - テレビ24時間放送（日テレNEWS24）スタート。山陰地区民放の中で初の終夜放送。
2011年7月24日 - 正午に地上アナログ放送の番組が終了。25日0時までに停波。
最後の一声は「長い間、アナログ放送をご覧いただき、ありがとうございました。日本海テレビ、JOJX-TV」。
2012年4月 - 公式Facebookスタート。
2014年4月 - 情報カメラ（お天気カメラ）の名称を「SKY VISION」（スカイビジョン）とする。
2019年9月2日 - 主調整室（マスター）を更新。
ネットワークの移り変わり[編集]
1959年3月3日 - 鳥取県でテレビ放送開始。（第1局）ラジオ東京（現在のTBSテレビ）・日本テレビ・フジテレビ・日本教育テレビ（NETテレビ。現在のテレビ朝日）とネットを組む。この時点での編成はラジオ東京主体であった。
1959年8月1日 - ニュースネットワークJNNに加盟。
1959年12月15日 - ラジオ山陰（現在の山陰放送）が島根県でテレビ放送を開始したことに伴いJNNを脱退。この日から編成を日本テレビ主体とする。
1966年4月1日 - ニュースネットワークNNNに加盟。
1967年6月 - 民間放送教育協会に加盟。
1972年6月14日 - NNSに加盟。
1972年9月22日 - 鳥取・島根相互乗り入れ実施により島根県での放送を開始。（第3局）これによりフジテレビ系列が山陰中央テレビ（TSK）（島根2局・鳥取3局）に定められたため、フジテレビの番組が姿を消す。また、TBS系列が山陰放送（島根1局・鳥取2局）と定められたためTBSの番組も姿を消す。フジテレビ・TBSの空いた枠には主にNET系の番組が入り、いわば日本テレビ・NET両系列のクロスネット局状態となる。ちなみにワイドショー番組は山陰放送とネットを分け合っていた。このため山陰地方では2つの局で見られるという現象が起きていた。なお、スポンサーの意向やUHFアンテナの普及度合の関係等の諸事情から、1974年頃まで日本海テレビでのTBS系・フジテレビ系番組の、山陰放送での日本テレビ系番組の時差ネットが続けられた。
1989年10月1日 - それまでで放送されていたテレビ朝日系列の番組の大部分が山陰放送へ、一部が山陰中央テレビに移行した。ただし、中国ブロック番組（『テレライフ・ナウ』）やごく一部の番組販売扱いの番組は残る。
※なお、鳥取県と島根県の越境広域化が実現するまでの過程は山陰放送#テレビ放送開始とエリア拡大の詳述も参照。
特徴[編集]
新聞資本とテレビネット[編集]
日本海テレビは元々、産業経済新聞社および旧日本海新聞社をバックにして設立された放送局だった。したがって、フジサンケイグループとの関わり合いが当初は強かった。ただし、当時はフジテレビ系の回線の確保ができず、日本テレビ系になったといわれている。
1959年8月、ラジオ東京（現在のTBSテレビ）を中心にJNNが発足し、日本海テレビもこれに加盟したが、これはRSBラジオ山陰（現：BSS山陰放送）との合併話が当時水面下で進んでいたためである。結局合併話は立ち消えとなり、加盟後間もない同年12月にJNNを脱退。代わりに共同テレビジョンニュース社と日本テレビ、日本教育テレビ（NETテレビ、現：テレビ朝日）からニュース番組をネット受けした。1966年4月、日本テレビを中心としたNNNに加盟した。
一方、1969年1月に戦前から読売新聞と関係の深かった島根新聞（現・山陰中央新報）を母体に島根放送が設立され、1970年4月に「テレビしまね」の呼称で開局。当初は、読売グループから日本テレビネットを希望されたが、将来の相互乗り入れが水面下で進んでおり、既に日本テレビ系の番組は日本海テレビが押さえていたため、結局フジテレビ系列に加盟することとなる。相互乗り入れ時に社名を「テレビしまね」から山陰中央テレビジョン放送（略称はTSKのまま）へ変更した。
こうして、新聞資本とテレビネットの腸捻転（ねじれ）状態が続いたが、1978年12月、読売と産経が両局の出資分を交換したため、現在日本海テレビは読売テレビ・日本テレビと資本的にも親密となり、また山陰中央テレビはフジサンケイグループに近い存在となった。一方、1975年に旧日本海新聞社が倒産し、その後再発足した新日本海新聞社は日本海テレビ自体とは関係を持たなかったが、1986年に山陰中央テレビとの共同筆頭株主で設立・開局したエフエム山陰に新日本海新聞社と山陰中央新報社がそろって出資し、それぞれの県のローカルニュースを提供している。
1989年春、鳥取県内の大規模団地で共同受信アンテナによる在阪2局（朝日放送テレビ・読売テレビ）と兵庫エリアU局（サンテレビ）の区域外再放送が計画され、これに山陰放送・日本海テレビ・山陰中央テレビが抵抗した。
この団地は、有線テレビ放送法で「区域外再放送に関し、地元及び区域外の放送局の同意を得なければならない」とする、接続端子数500以上の施設に該当した。このため、住民側は、相互乗り入れ後も山陰放送と日本海テレビで『モーニングショー』やテレビ朝日系平日正午枠等一部の番組が同時放送されるなど、相互乗り入れ前の名残が見られた変則的な番組編成を反論として挙げた。
この問題は当時の日本海新聞でも扱われた。このことが日本海テレビが変則編成を解消する一因となった。
民間放送教育協会への加盟[編集]
民間放送教育協会へは、山陰地区からは当局（鳥取）と山陰放送（島根。ラジオは鳥取含む）の2局が加盟している。これは、当局が鳥取県のみを当初のサービスエリアとして開局したことと、それに伴い山陰放送が鳥取県米子市に本社があるにもかかわらず開局当初は島根県のみをサービスエリアとしていたことなどの絡みによるもので、1972年に山陰準広域圏が確立されてからもこの状況が続いている。
ロゴ・マスコットキャラクターについて[編集]
この節の加筆が望まれています。
現在使用されているキャラクターは「ぶっピィ」で、豚の「ぶぅ」・鳩の「ピィ」の2人。ぶぅは花粉症を患っており、『ニュースevery日本海』の天気予報では花粉情報で花粉症に罹患している（当然ながら飛散量が多いほどぶぅの花粉症は深刻）。
2018年8月31日までは、大きく3通りのロゴマークが使用されていた。
初代「NKT 日本海テレビ」
主に社屋・送信所・中継局・封筒などで見られた。放送では、第2日曜日に放送されている広報番組「あなたとNKT」のエンディングや気象情報等の速報テロップでも使用されていた。
テレビ岩手のと同じようなロゴ（略称・社名ともに）であり水色で表記されることがあった。
2代目・3代目ロゴ登場後も引き続き使用されてきた。
日本海テレビに存在した略称ロゴは、この初代ロゴだけである。
2代目「日本海テレビ♪」
キャラクターのぶっピィの体の一部や野菜の絵などで造られたロゴ（「日」：ぶぅの鼻、「本」：羽を広げたピィ、「海」：日本海、等）。
3代目ロゴ登場後もしばらくはデータ放送やFacebookのカバー写真で使われた。
3代目「いっちゃんムチュー 日本海テレビ」
開局55周年記念ロゴで、2代目ロゴのマイナーチェンジ。ぶぅの鼻を基調とした「日」マークと「本海テレビ」のロゴを合わせたもの。ロゴの上段に「いっちゃんムチュー」というキャッチフレーズが添えられて上記の通りになっていた。
公式YouTubeチャンネルで公開されているぶっピィの過去の5秒CMでは「いっちゃんムチュー」を「にほんかいてれび」に改変したバージョンも存在する。また、その5秒CMの「きょうは何の日」CMでの「○○の日」の文字の「日」は全てこのマーク。
開局60周年を迎え、2018年9月1日からロゴマークが刷新された[9]。
4代目（現行）「1ちゃん! 日本海テレビ」
ブーメラン[10]をモチーフとした「1」マークと直線基調の「日本海テレビ」ロゴを合わせたもの。
「1」マークと「日本海テレビ」ロゴを横に並べると「1 日本海テレビ」になるが、上下に並べると「1」マークに「ちゃん!」の文字が追加されて上記の通りになる。
ウォーターマークとチャンネルアイコンも、2018年9月からは、新ロゴの「1」マークに「ちゃん!」の文字が添えられた「1ちゃん!」（表示上は「1ちゃん!」）が使われている[11]。2018年8月までは、ぶぅの鼻を基調とした「日」マークに「1ch」の文字（2013年4月から2014年3月までは、開局55周年にちなみ「55th」の文字が入ったハートマーク）が添えられた「日 1ch」（同「日 55th」。表示上はそれぞれ「日1ch」「日55th」）で、地上デジタル放送開始時から「NKT」ロゴがウォーターマークやチャンネルアイコンに使われた事はない。更に「日本海テレビ」ロゴ全体を使っていたのも試験放送の「JOJX-DTV 試験電波発射中 日本海テレビ」の表示だけで、その時からウォーターマークは同じものであった。この通りに局名・略称ロゴを全ては使わないウォーターマークは全国的にも、かつ地上波衛星波問わず特異な部類に入る。また、ウォーターマークは提供クレジット表示とCM入りの1秒前のみならず、天気予報とキユーピー3分クッキングのオープニングとエンディングでも消える。チャンネルアイコンは、「日 1ch」は青色、「1ちゃん!」は水色。
また、ロゴマーク刷新と共に、全社屋の「NKT」ロゴや「（NKT）日本海テレビ」ロゴも「1」マークや「1 日本海テレビ」ロゴへ変更する工事が行われる、「オンガク野郎」は公式Twitterのユーザー名も「@1ch_ongakuyarou」[12]とする、「あなたとNKT」も「いっちゃんのミカタ」へ改題する等、ただでさえ少なかった「NKT」の略称自体を利用する頻度も激減し、関連会社の日本海テレビサービス以外ではそのロゴも初代ロゴ共々ほぼ淘汰されるに至る。略称利用は、ロゴ刷新前から利用されているURIやアカウント（ドメイン名「nkt-tv.co.jp」、局公式Twitter「@1ch_NKT」、局公式Facebook「1ch.NKT」、「スパイス!!」公式LINE「@spice.nkt」等）のみになった。
同時にコーポレートスローガンとして「いまを伝え、未来を創る」を制定した。
日本海テレビには他にもキャラクターが存在しており、それについては公式サイト「ぶっピィ部」を参照。
表話編歴日本テレビ系列局のキャラクター北海道・東北
どさんこくん・らぶりん・ガンジロー・だよん・ヨンチャン・ぷにゅん・中テレくん
関東
なんだろう、ダベア、そらジロー
中部
チュウキョ〜くん・モモオ、モモッチ、フルル・マイチャン。・てっと君・ゆっちゅ、めっぴ、エチュー・テレ金ちゃん・ピントン
近畿
シノビー
中国・四国
ぶっピィ・ピッピ・マウ、ミウ・おもぞう・ランちゃん、よんちゃん・ウィット・R・ケイシー
九州
ゆめんた・ビービーズ・テレビたん・トスキー、パスミー・ゆっぴー・山本さん
1ch[編集]
  日本テレビ系列のリモコンキーID地図
地上デジタル放送のリモコンキーIDは、キー局の日本テレビをはじめ多くの日本テレビ系列局が日本テレビのアナログ放送の親局4chに由来する「4」でありながら、日本海テレビは自身のアナログ放送の親局1ch（鳥取）に由来する「1」を使っている。日本テレビ系列では北日本放送（同局のエリア富山県は山陰両県とIDとパターンも全く同じ）、青森放送、四国放送も親局1chだったためID「1」だが3局共ラテ兼営のため、日本テレビ系列でIDが「1」のテレビ単営局は日本海テレビだけである。更にテレビ単営局で「1」は他系列でも東海テレビ（フジテレビ系列）しか使っておらず、同時にアナログ親局が1chだったテレビ単営局もこの2局だけであったことをも意味する。
ただし、前述の通り日本海テレビは山陰中央テレビ共々エフエム山陰（愛称：V-air）の株主であり、日本海テレビがV-airに対し鉢伏山（かつてのアナログ親局所在地）にある鳥取局（デジタルでは鉢伏局）の送信所施設を貸している[13]。東海テレビもかつて親会社であった（現在は関連会社）東海ラジオとの「家庭内別居」を続けている。そのため、ID「1」のテレビ局にラジオ局との関係が全くない局は日本海テレビと東海テレビの2局を以てしても皆無である。
この影響で、全国「1」で統一予定だったNHK鳥取放送局とNHK松江放送局の総合テレビのIDが前者のアナログ親局3chから「3」（6chだった後者は前者に合わせて「3」）になった。また周辺県（兵庫県、山口県、岡山県、広島県一部）の総合テレビは（NHKの希望通り）ID「1」であり、山陰両県外で日本海テレビを視聴すると3桁の論理チャンネルに枝番号（「01*-1」等）が付く。
このために空いた「4」はそのまま空いており、スピルオーバーが届いているエリアで隣県の局に割り振られるのが常である（例：松江基幹中継所の放送区域では相手県のNHK総合（自県の3桁が03*-0→ポジション3、相手県の3桁が03*-1→ポジション4）、山口県近くでは山口放送、兵庫県近くでは毎日放送、広島県近くでは広島テレビ、岡山県近くでは西日本放送。ただしCATVの場合はこの限りではない）。
主なテレビ放送局[編集]
デジタル放送局[編集]
呼出符号（コールサイン） - JOJX-DTV
呼出名称（コールネーム） - にほんかいテレビデジタルテレビジョン
リモコンキーID - 1
前述の通り、日本テレビ系列のテレビ単営局では唯一の「1」である。
論理（3桁）チャンネル - 011：「日本海テレビ1」、012：「日本海テレビ2」、013：「日本海テレビ3」、014：「日本海テレビ臨時」、611：「日本海テレビ携帯」
NHK鳥取・松江を含めた両県のテレビ局で唯一、臨時サービス用のチャンネルを持つ（受信機によってスキャン後の挙動が異なり、登録されても選局不能か登録自体されずに素通り）。越境受信時の事情は前述。
放送事業者 - 日本海テレビ
鳥取県（鳥取本社送信所+中継局22局）
鳥取本社送信所 38ch 100W 鳥取市矢矯（毛無山）
鳥取県東中部の中継局は、鳥取本社送信所を基幹局として送信される。
倉吉 38ch 100W 東伯郡湯梨浜町羽衣石（栗尾山）
鉢伏 23ch 0.5W 東伯郡湯梨浜町白石（鉢伏山）
旧・鳥取本社送信所。前述の通りV-airの鳥取中継所が相乗り。
島根県（松江基幹中継所+中継局38局）
松江基幹中継所 41ch 1 kW 松江市島根町加賀（澄水山）
島根県及び鳥取県西部の中継局は、松江基幹中継所を基幹局として送信される。この通りカバー範囲も鳥取本社送信所より広いため、空中線電力も大きい。
大田 25ch 10W 大田市大田町大田（法蔵寺山）
仁摩 25ch 10W 大田市仁摩町馬路（高山）
江津 28ch 30W 江津市島の星町（島星山）
浜田 31ch 100W 浜田市三隅町室谷（大麻山）
益田 33ch 30W 益田市中垣内町（大道山）
西ノ島 24ch 30W 隠岐郡西ノ島町美田（焼火山）
西郷 15ch 3W 隠岐郡隠岐の島町飯田（金峯山）
※デジタル放送の鳥取局（本社送信所）は鳥取県鳥取市（毛無山）、松江局（基幹中継所）は島根県松江市（澄水山）に建設された。
アナログ放送概要[編集]
2011年7月24日時点
呼出符号（コールサイン） - JOJX-TV
呼出名称（コールネーム） - にほんかいテレビほうそう
鳥取県
鳥取・倉吉（鳥取本社送信所） 1ch 1 kW 東伯郡湯梨浜町白石（鉢伏山）
日野[14] 8ch 100W 日野郡日野町舟場（古峠山）
島根県
松江 30ch[15] 10 kW 松江市上本庄町（澄水山）※島根県内の基幹局
木次 61ch 10W 雲南市三刀屋町給下（峯寺弥山）
大東 40ch 10W 雲南市大東町中湯石（畑谷山）
大田 61ch 100W 大田市大田町大田（法蔵寺山）
仁摩 51ch 10W 大田市仁摩町馬路（高山）
江津 40ch 30W 江津市島の星町（島星山）
浜田 54ch 1 kW 浜田市三隅町室谷（大麻山）
益田 40ch 30W 益田市中垣内町（大道山）
西ノ島 61ch 100W 隠岐郡西ノ島町美田（焼火山）
西郷 37ch 30W 隠岐郡隠岐の島町飯田（金峯山）
※なお、Gガイドはアナログ・デジタル一貫してJNN系列の山陰放送が配信しているが、アナログのそれにおける局名は「日本海TV」であった。ガイドチャンネルは当然「1」。
資本構成[編集]
企業・団体の名称、個人の肩書は当時のもの。出典：[16][17][18][19]
2015年3月31日[編集]
資本金
発行済株式総数
株主数
2億円
400,000株
389
株主
株式数
比率
読売新聞グループ本社
32,815株
8.20%
日本テレビ放送網
32,000株
8.00%
日ノ丸総本社
31,871株
7.96%
讀賣テレビ放送
31,700株
7.92%
山陰合同銀行
19,106株
4.77%
一畑電気鉄道
13,000株
3.25%
日ノ丸自動車
11,666株
2.91%
鳥取銀行
11,116株
2.77%
鳥取県
11,110株
2.77%
鳥取市
11,110株
2.77%
過去の資本構成[編集]
1978年3月31日
資本金
授権資本
1株
発行済株式総数
2億円
4億8000万円
500円
400,000株
株主
株式数
比率
フジテレビジョン
32,775株
8.19%
久保峯敏[20]
17,500株
4.37%
安達隆義[21]
15,167株
3.79%
扶桑相互銀行
15,000株
3.75%
播上英次郎
15,000株
3.75%
松本竜二
15,000株
3.75%
三好基之
15,000株
3.75%
米原穣[22]
13,332株
3.33%
日ノ丸自動車
11,666株
2.91%
鳥取県
11,110株
2.77%
鳥取市
11,110株
2.77%
石谷貞彦
11,110株
2.77%
山陰合同銀行
11,106株
2.77%
1992年3月31日
資本金
授権資本
1株
発行済株式総数
株主数
2億円
4億8000万円
500円
400,000株
428
株主
株式数
比率
日本テレビ放送網
32,000株
8.00%
読売新聞社
31,110株
7.77%
讀賣テレビ放送
31,000株
7.75%
米原穣[23]
30,942株
7.73%
山陰合同銀行
19,106株
4.77%
大谷昌行[22]
13,000株
3.25%
日ノ丸自動車
11,666株
2.91%
鳥取銀行
11,116株
2.77%
鳥取県
11,110株
2.77%
鳥取市
11,110株
2.77%
2003年3月31日
資本金
発行済株式総数
株主数
2億円
400,000株
39
株主
株式数
比率
米原正博[23]
38,105株
9.52%
読売新聞大阪本社
32,815株
8.20%
日本テレビ放送網
32,000株
8.00%
讀賣テレビ放送
31,700株
7.92%
山陰合同銀行
19,106株
4.77%
大谷厚郎
16,022株
4.00%
日ノ丸自動車
11,666株
2.91%
鳥取銀行
11,116株
2.77%
鳥取県
11,110株
2.77%
鳥取市
11,110株
2.77%
主な番組[編集]
現在の自社制作番組[編集]
ニュースevery日本海（月曜 - 金曜 16:50 - 19:00） - ニュース日本海シリーズ第4弾。
3海ネット（金曜に番組内で放送。西日本放送・高知放送と同時ネット。なお、西日本放送・高知放送との共同制作番組が週末に不定期に放送されている。）
鳥取あぐりヌーヴォー（水曜 21:54 - 22:00）
情報カフェしまね（木曜 20:54 - 21:00）
金曜スパイス!!（金曜 15:50 - 16:50）
土曜スパイス!!（土曜 9:25 - 10:25）
オンガクお嬢（日曜 1:55 - 2:10）
イチスペ!（毎月第一日曜 16:30 - 17:00）
新ふるさと百景（毎月第一日曜 17:00 - 17:30）
Jリーグガイナーレ鳥取ホームゲーム中継 - 地上波で放送するほか、スカパー!によるJリーグ中継ガイナーレホームゲームに制作協力している。
いっちゃんのミカタ（毎月第2日曜 5:10 - 5:15）- 自己批評番組
日本テレビ系列同時ネット番組[編集]
Oha!4 NEWS LIVE（月曜 - 金曜 5:00 - 5:50、日テレNEWS24（CS）制作）
クイズ!あなたは小学5年生より賢いの?（金曜 19:00 - 19:56）[24]
新・日本男児と中居（土曜 0:30 - 0:59）
バズリズム02（土曜 0:59 - 1:59）
有吉反省会（土曜 23:30 - 23:55）
所さんの目がテン!（日曜 7:00 - 7:30）
ニノさん（日曜 10:25 - 11:25）
上沼・高田のクギズケ!（日曜 11:40 - 12:35、読売テレビ・中京テレビ制作）
そこまで言って委員会NP（日曜 13:30 - 15:00、読売テレビ制作）
ダウンタウンのガキの使いやあらへんで!（日曜 23:25 - 23:55）
イオンモールカップ高等学校書道パフォーマンスグランプリ中四国大会＜決勝大会＞（毎年2月第1土曜 10:30 - 11:25、西日本放送制作）
防府読売マラソン（毎年12月第3日曜 12:00 - 14:25、山口放送制作）
日本テレビ系列遅れネット番組[編集]
にけつッ!!（月曜 1:25 - 1:55、読売テレビ制作）
オードリーさん、ぜひ会ってほしい人がいるんです。（火曜 1:00 - 1:35、中京テレビ制作）
虹のかけ橋（火曜 2:05 - 2:35）
浜ちゃんが!（水曜 1:00 - 1:35、読売テレビ制作）
シンドラ（水曜 2:05 - 2:35）
スクール革命!（木曜 15:50 - 16:50）
遠くへ行きたい（土曜 5:29 - 5:59、読売テレビ制作）
メレンゲの気持ち（土曜 15:25 - 16:55）
24時間テレビチャリティー・リポート（日曜 5:10 - 5:15）
それいけ!アンパンマン（日曜 5:45 - 6:15）
土曜はダメよ!（不定期放送、読売テレビ制作）
番組制作会社制作番組[編集]
大ちゃんの釣りに行こう!（土曜 2:45 - 3:15、だいすけプロダクション制作）
テレビ朝日系列[編集]
タモリ倶楽部（火曜 1:35 - 2:05）
夜の巷を徘徊する（水曜 1:35 - 2:05）
激レアさんを連れてきた。（水曜 15:50 - 16:50）
かみひとえ（木曜 1:00 - 2:00）
今ちゃんの「実は…」（金曜 1:00 - 2:00、朝日放送テレビ制作）
金曜ナイトドラマ・土曜ナイトドラマ（土曜 2:05 - 3:05）
あざとくて何が悪いの?（不定期放送）
テレビ東京系列[編集]
YOUは何しに日本へ?（月曜 15:50 - 16:50）
ソレダメ!〜あなたの常識は非常識!?〜（火曜 15:50 - 16:50）
ドラマ24（金曜 2:05 - 2:45）
家、ついて行ってイイですか?（日曜 0:55 - 1:55）
しまじろうのわお!（日曜 6:30 - 7:00、テレビせとうち制作）
ありえへん∞世界（日曜 12:35 - 13:30）
民教協加盟局共同制作番組[編集]
日本のチカラ（月曜 10:55 - 11:25）
前述の理由で日本海テレビと山陰放送の2局が加盟するため、2局間で基本的に同内容。場合によっては日本海テレビ制作のものが山陰放送で、山陰放送制作のものが日本海テレビで放送されることがある。なお日本海テレビ側が山陰放送側より9日早い。
その他[編集]
いろはに千鳥（木曜 2:05 - 2:35、テレビ埼玉制作）
過去に放送された番組[編集]
自社制作番組[編集]
ハロー日本海
NKTピックアップTHE DAY
平日に『ニュース日本海プラス1』のローカル部分を15分に編集し、『11PM』『EXテレビ』といったネット番組の後に放送していたもの。リード部分はブルーバックに差し替えられていた。
Go!5!知っテレビ（2005年6月まで）
ごじきん!（2005年7月から2006年6月まで）
エブリワン
共に金曜夕方に放送されていた情報バラエティ番組、『ごじきん!』終了後土曜日午前中に枠を移し、現在の『スパイス!!』となる。
とっとりWhy?（土曜17:45-18:00） →とっとりtry（日曜10:25-10:40） - 知られざる名店の紹介など、鳥取のディープな部分を掘り下げている。2009年4月には『とっとりtry』にタイトルを変更し、2012年3月4日まで放送された。また、番組の1コーナーとして、鳥取県の地元食材を使った料理を取り上げた『究極のレシピ』の本を2011年12月に出版した。
おとなのびっくりクリニック→おとなのびっくり3 は〜いすくーる（水曜 2:04 - 2:14） - 深夜2時台にもかかわらず高視聴率をとっていた（初回視聴率は3.5%）。最高視聴率は2009年2月10日放送分の7.6％。
ニュース日本海シリーズ
ワイドニュース日本海（1980年 - 1988年）
ニュース日本海プラス1（1988年 - 2006年）
Newsリアルタイム日本海（2006年 - 2010年）
よじまえニュース
山陰伝説のレシピ
NKTおすすめ情報
1ch Music
県民の窓
NKTニューススポット
NKTニュース - 事実上『NNNストレイトニュース』のローカルパート扱い
東京支社が過去に制作した番組[編集]
DOUBT（テレビ埼玉、山梨放送、千葉テレビ、KBS京都、サンテレビ、高知放送でもネットしていた。当初は全国17局までネットする予定だった）
東京現人（1ヵ月で打ち切り）
※上記2番組は、制作会社THE WORKSの委託制作であった。
さまぁ〜ずの親孝行ツアー
プリン・ス→プリン・ス2
メロjpでいこう!
ブランディア うれしいことふやそう!
Good Living（2012年4月よりBS朝日に移行）
Girls TV! feat.SUPER☆GiRLS
あいどりゅ☆
めちゃフル!
きみだけTV
賢者ファビウスの定理
THE FACTORY TOKYO
ブレイク!
テレビ朝日系列[編集]
1989年9月までに放送されていた番組[編集]
山陰放送・山陰中央テレビへ移行した番組は除く。
兵庫県アワー(腸捻転解消前の毎日放送制作。当時同県北部に、在阪各局の中継局が整備されていなかったため。山陽放送も同番組をネットしていた。)
キリンものしりシリーズ（毎日放送制作・腸捻転時代）
100万円クイズハンター（1987年3月打ち切り）
忍者ハットリくん(アニメ版)（10分版は月曜 - 金曜 16:50 - 17:00に、30分版は金曜 17:00 - 17:30にそれぞれ放送[25]）
タイガーマスク二世→あさりちゃん
朝日放送テレビ制作土曜19時台前半枠（月曜 19:00 - 19:30）
はじめ人間ギャートルズ（腸捻転解消時に山陰放送から移行）→三枝の大マジメ!?結婚ゲーム→超合体魔術ロボ ギンガイザー→若草のシャルロット→はいからさんが通る→シートン動物記 りすのバナー→こぐまのミーシャ→のってシーベンチャー→サウンドメッセージ→おはよう!スパンク→とんでモン・ペ[25]→レディジョージィ→とんがり帽子のメモル（28話まで）→GARACTIC PATOROL レンズマン→あっ!カメラだ→マンガ人間抱腹Z!!→夢の星のボタンノーズ→光の伝説[26]
オバケのQ太郎（第3作、30分版のみ木曜 17:30 - 18:00[26]、後に金曜 17:30 - 18:00に放送[27]）
アニメ80日間世界一周（月曜 19:00 - 19:30[28]）
ほか
他局に移行・1本化されたテレビ朝日系番組[編集]
太字はスポンサードネットで放送されていた番組。
山陰放送へ移行・1本化された番組[編集]
モーニングショー - 放送開始時は、日本海テレビのほうが山陰放送より早く、1966年1月5日水曜日より『木島則夫モーニングショー』として放送開始している。当時は、鳥取・島根の放送圏域の違いから、山陰放送も1966年4月4日月曜日から放送開始した。相互乗り入れ後も継続して2局で放送を継続したが、1989年10月からは山陰放送に一本化。
テレビ朝日系平日正午枠
アフタヌーンショー→なうNOWスタジオ→新・アフタヌーンショー→布施明のグッDAY→どこまで笑うの?!→欽ちゃんのどこまで笑うの?!→欽どこTV!! - 山陰放送が、1968年4月1日月曜日より『桂小金治アフタヌーンショー』として放送を開始する。フジと提携していた日本海テレビは、1968年4月29日月曜日から『3時のあなた』を放送開始した。しかし、フジテレビ系列局の山陰中央テレビが開局（1970年4月1日）と同時に放送開始、1970年の6月30日でネット打ち切り、1年間『ズバリ身上相談』・ドラマ等をその枠で放送していた。NETテレビより放送圏域が日本海テレビと山陰放送が違うことから1971年7月1日から日本海テレビへ山陰放送と同一時間で時差ネット開始、その後相互乗り入れ後も後番組も含めて継続して2局で放送を継続したが、1989年9月に、『欽どこTV!!』の終了と同時に、日本海テレビも正午枠時差ネットが終了。山陰地方でのネットは、『お昼のマイテレビ』から、山陰放送に1本化となる。
日曜洋画劇場 - 1972年10月から数週遅れで21:30-23:30の枠で放送開始(淀川長治解説あり)、1974年10月よりNET同時ネットになる。山陰放送では2009年3月まで『ウィークエンドシアター』として放送。
暴れん坊将軍
ゴリラ・警視庁捜査第8班
ビートたけしのスポーツ大将
ドラえもん（第2作、1979年） - 日本海テレビでは第1作（1973年）も放送していた。
朝日放送テレビ制作日曜朝8時30分枠のアニメ - 同時ネット。山陰放送へ移行後は遅れネット化。
とんがり帽子のメモル（29話から）→はーいステップジュン→メイプルタウン物語→新メイプルタウン物語 パームタウン編→新メイプルタウン物語 パームタウン編/ビックリマン→ビックリマン（最終回のみ山陰放送で放送。）
毎日放送の腸捻転解消による移行・一本化
毎日放送制作土曜朝のワイドショー
ウィークエンドショー→ウィークエンドモーニングショー→八木治郎ショー - 日本海テレビ・山陰放送の2局で放送されていたが、1975年4月からは山陰放送に1本化。
仮面ライダーシリーズ - 毎日放送制作・NET系時代の昭和シリーズ。相互乗り入れ後もしばらく山陰放送と並列放送した後に山陰放送に1本化、テレビ朝日制作平成から令和シリーズに至るまで山陰放送で放送。
野生の王国 - 毎日放送制作。1975年4月に山陰放送へ移動。
ヤングおー!おー! - 開始時期は不明。1971年には山陰放送が島根県向けに放送していたが、山陰地区の相互乗り入れで日本海テレビに1本化。1975年4月からは山陰放送に移行。
山陰中央テレビへ移行された番組[編集]
遠山の金さん
名奉行 遠山の金さん
スーパー戦隊シリーズ
バトルフィーバーJ→電子戦隊デンジマン→太陽戦隊サンバルカン→大戦隊ゴーグルファイブ→科学戦隊ダイナマン→超電子バイオマン→電撃戦隊チェンジマン→超新星フラッシュマン→光戦隊マスクマン→超獣戦隊ライブマン→高速戦隊ターボレンジャー
1989年9月までに打ち切られたテレビ朝日系の番組[編集]
ANNニュースライナー（日曜日を除く。『NKTニュース』枠内で本編のみネット受け。）
朝日放送制作土曜朝のワイドショー
おはようワイド・土曜の朝に→土曜だエブリバディ!
東京国際女子マラソン（1988年大会まで）
1989年10月以降も放送されたテレビ朝日系の番組[編集]
日曜19時後半象印マホービン一社提供枠（1989年9月まではスポンサードネット、1989年10月以降は番販扱いで放送）
歌のタイトルマッチ→ スターものまね大合戦（1975年3月まで山陰放送と並行放送、1975年4月から日本海テレビ単独で放送）→ヒット作戦 1!2!3!→ライバル対抗大合戦!→ヒントでピント→パンドラタイムス
愛のエプロン
堂本剛の正直しんどい
くりぃむナントカ
快感MAP
頑張る人応援バラエティ 体育の時間
人生の楽園
ブラマヨとゆかいな仲間たち アツアツっ!
勉強してきましたクイズ ガリベン!
イチから住 〜前略、移住しました〜（2015年4月から2017年3月まで）
白鳥麗子でございます!（水曜 2:05 - 2:35、名古屋テレビ放送制作）
最終警告!たけしの本当は怖い家庭の医学→たけしの健康エンターテインメント!みんなの家庭の医学（朝日放送テレビ制作）
クイズ!紳助くん（朝日放送テレビ制作）
笑いの金メダル（朝日放送テレビ制作）
世界の村で発見!こんなところに日本人（朝日放送テレビ制作）
そんなコト考えた事なかったクイズ！ トリニクって何の肉!?（朝日放送テレビ制作）
ほか
テレビ東京系列[編集]
ココリコミリオン家族
キンコンヒルズ
元祖!でぶや
浅草橋ヤング洋品店
クイズ赤恥青恥（以前は山陰中央テレビで放送されていた）
美の巨人たち
音楽空間アンモナイト（未放送）
対決!マイベスト10（未放送）
MUSIX!
えぐら開運堂
クエス・ファイブ
突撃!イドバタ7
激突!アメリカン筋肉バトル
〜空色グラフィティ〜君に会いたくて
怒りオヤジ3
月10万円で豊かに暮らせる町&村
スカ☆J
おもてなし音楽バラエティ むちゃ∞ブリ!
うぇぶたま
新説!?日本ミステリー
決着!歴史ミステリー
怪奇大家族
そうだ旅（どっか）に行こう。
魔法少女プリティサミー
レレレの天才バカボン
わがまま☆フェアリー ミルモでポン!
ふぉうちゅんドッグす
銀魂（第1期のみ放映、99話で放映打ち切り）
歌え!ヤンヤン!
ヤンヤン歌うスタジオ（山陰放送から移行）
岡本綾子のNECスーパーゴルフ
徳光和夫の情報スピリッツ
気分はパラダイス
ミエと良子のおしゃべり泥棒
ミスター味っ子（本放送終了後、1992年に月曜 - 木曜 17:00 - 17:30に放映[29]）
天空のエスカフローネ
時空探偵ゲンシクン
アメロク（テレビ大阪制作）
しましまとらのしまじろう（テレビせとうち制作）
和風総本家（テレビ大阪制作）
日経スペシャル ガイアの夜明け
ほか
山陰放送の鳥取県乗り入れ開始まで放送されていたTBS系列の番組[編集]
東芝日曜劇場（相互乗り入れ後も暫定的に山陰放送と時差並列放送→山陰放送に1本化）
ナショナル劇場（相互乗り入れまでスポンサーネットで遅れネット）
ザ・ガードマン（スポンサーネット）
ポーラテレビ小説（相互乗り入れ後も暫定的に山陰放送と並列放送→山陰放送に1本化）
モンシェリCoCo（相互乗り入れ後も山陰放送と並列放送）
ブラザー劇場
コメットさん（第1シリーズ、木曜19:30に放送）
刑事くん（第1シリーズ、水曜18時に2日遅れで放送）
サインはV（第1シリーズ、水曜19:00に放送）
キックの鬼
YKKアワー キックボクシング中継（日曜17:25に6日遅れで放送）
火曜19時台前半アニメ枠
宇宙少年ソラン→冒険ガボテン島→キャプテン・スカーレット→サスケ
ウルトラシリーズ
帰ってきたウルトラマン（水曜19:00に数か月遅れで放送）
山陰放送の鳥取県乗り入れ開始後に放送されていたTBS系列の番組[編集]
キッチンパトロール（開始後暫くは山陰放送と並列放送→山陰放送に1本化）
山陰中央テレビ開局まで放送されていたフジテレビ系列の番組[編集]
鉄腕アトム
ジャングル大帝
バンパイヤ
遊星仮面
ロボタン（第1作を放送。第2作は山陰地区の放送局では未放送。）
コートにかける青春
マグマ大使
日清ちびっこのどじまん
妖怪人間ベム（1968年度のアニメ版、2011年の日テレドラマも放送）
オリンピックショウ 地上最大のクイズ
忍者部隊月光
赤胴鈴之助
ハリスの旋風
銭形平次 (大川橋蔵)
三匹の侍
仮面の忍者 赤影（関西テレビ制作、1967年度のドラマ版）
徳川おんな絵巻（関西テレビ制作）
大坂城の女（関西テレビ制作）
大奥(第1シリーズ)（関西テレビ制作）
山陰中央テレビ開局前後数ヶ月まで放送されていたフジテレビ系の番組[編集]
スター千一夜（放送開始初期は他のローカル局と同じく曜日によって放送されていたが、時間枠的に系列の番組が組み込めない等の影響で他のローカル局と同様に放送中止。山陰中央テレビ開局よりも数年前にすでに中止している）
3時のあなた（1970年6月末で打ち切り）
山陰中央テレビの鳥取県乗り入れ開始まで放送されていたフジテレビ系列の番組[編集]
ナショナルプライスクイズ・ズバリ!当てましょう（相互乗り入れまでスポンサーネットで遅れネット）
江崎グリコ提供・金曜19:00-19:30枠（相互乗り入れまでスポンサーネットで同時ネット）
クイズの王様（相互乗り入れ後もしばらく山陰中央テレビと並列放送）
キンカン素人民謡名人戦（相互乗り入れ後もしばらく山陰中央テレビと並列放送）
スタジオ[編集]
共にHD対応。いずれも一般客がロビーからスタジオの様子を見学できる。
鳥取本社第1スタジオ
スパイス!!など、自社制作の番組放送時に使用。局舎正面ロビーとはアコーディオンカーテン（あるいはシャッター）のみで仕切られているため、番組や公開イベントなどで使用する場合は出演者はロビーからそのままスタジオに入れる。
第2スタジオ
報道部と直結しているニューススタジオ。『ニュースevery日本海』や定時・緊急ニュース等で使用。
お天気カメラ「SKY VISION」[編集]
設置場所
鳥取本社屋上
鳥取砂丘
米子ワシントンホテルプラザ屋上
島根総局（松江市）屋上
出雲支社屋上
道の駅ゆうひパーク浜田
山陰地区民放テレビ3局共同キャンペーン[編集]
2016年から山陰放送（BSS）及び山陰中央テレビ（TSK）と3局合同で「山陰地区民放テレビ3局共同キャンペーン」を実施しており、2019年6月に総務省中国総合通信局長から山陰放送及び山陰中央テレビとともに「「電波の日」中国総合通信局長表彰」を受けた[30]。
2016年秋、日本海テレビ・山陰放送・山陰中央テレビの3局合同で山陰地区民放テレビ3局共同キャンペーン「テレビってザワザワキャンペーン」を実施[31]。
2016年9月24日、山陰放送主催の「秋のBSSまつり」に日本海テレビを代表して前田彩野アナが出演。
2016年10月1日、日本海テレビの情報番組「スパイス」に山陰放送を代表して丸山聡美アナ、山陰中央テレビを代表して山下桃アナが出演。
2016年10月1日、山陰中央テレビの情報番組「ヤッホー」に日本海テレビを代表して前田彩野アナが出演。
2018年1月15日から2月24日にかけて日本海テレビ・山陰放送・山陰中央テレビの3局合同で山陰地区民放テレビ3局共同キャンペーン「3局アナ対抗!ザワザワ総選挙」が実施され、日本海テレビからは松岡史子、赤井祐紀、中尾真亜理、大垣舞、近藤あずみの5名のアナウンサーが参加[32]。
2019年2月8日から2月28日にかけて日本海テレビ・山陰放送・山陰中央テレビの3局合同で山陰地区民放テレビ3局共同キャンペーン「3局対抗ザワザワCMグランプリ」を実施[33]。
2019年3月2日に結果発表を3局の同時中継で行う「3局一斉!ザワザワ生放送〜視聴者に感謝をこめて〜」を放送。日本海テレビ制作分の番組MCは定常菜都子、赤井祐紀。番組リポーターは近藤あずみ。ゲストは平川翔也（山陰中央テレビ）、山根伸志（山陰放送）。
2020年2月17日から2月23日にかけて日本海テレビ・山陰放送・山陰中央テレビの3局合同で「山陰3局防災キャンペーン」を実施[34]。
アナウンサー[編集]
責任者[編集]
アナウンス室長　福谷貞夫（元山口放送→フットメディアフリー、2012年入社）
現在[編集]
2008年 定常菜都子
2013年 前田彩野（元NHK松江放送局）
2015年 中尾真亜理
2016年 大垣舞（元NHK岡山放送局）
2017年 三浦康暉（10月入社）
2018年 小林沙貴（元NHK鳥取放送局）
2020年 左右田禎子（元長崎放送リポーター）
2020年 神岡遼
過去[編集]
太字は現職。●は元アナウンス責任者。
1964年 宮田公爾（後に常務取締役松江本社代表。2011年に69歳で死去）
1971年 福田仁志（後に報道制作局次長等。2012年退職後、石見銀山テレビ放送相談役・放送部長）
1974年 松本俊（2008年時点で報道制作局報道制作部部長代理）
1978年 坂江詩織
1985年 尾崎真美
1988年 福浜隆宏●（ - 2013年11月。鳥取県議会議員）
1990年 細田順子（他部署）
1993年 斎藤光子
1995年 岡﨑典子
1996年 朝倉浩之（ - 2003年。中国国際放送日本語部→TOKYO MX記者）、福寿みどり
1998年 鹿島千穂（ - 2001年。フリー）、岸本尚実（ - 2001年。北海道放送→フリー）、横田麻衣子
1999年 山野本竜規（ - 2006年。琉球放送→神職・フリー）
2001年 清水美智子（ - 2004年。広島ホームテレビ→テレビ愛知→フリー・声優）、田村純子（元長崎国際テレビ。- 2003年。テレビ金沢→フリー）
2002年 北川博之（2010年より松江本社、- 2012年。広報系）、高井和代（記者）
2003年 杉田恵理（テレビ朝日ディレクター）、福谷清志（- 2008年。テレビ大阪）
2005年 改野由佳（ - 2006年9月。テレビ愛知→フリー）、山口有貴（販売企画部）
2006年 森山一葉（10月入社。ニチエンプロダクション）
2007年 串山真理（ - 2012年。広島ホームテレビ）、殿垣内薫（ - 2016年9月。RCCフロンティア）
2008年 桑原秀和（ - 2016年。静岡放送）
2009年 下山英哉●（元南日本放送→ザ・ゴルフ・チャンネル。-2017年。→再び南日本放送）
2014年 赤井祐紀（ - 2019年。テレビ神奈川）
2016年 近藤あずみ（ - 2019年。広島ホームテレビ）
2018年 米澤保（ - 2020年）
関連会社[編集]
株式会社日本海テレビサービス（NKTS）
広告代理店・番組製作会社。設立は1958年12月15日で日本海テレビ開局より早い。本社のロゴが4代目ロゴに変更・統一された後も初代ロゴに準拠したロゴを引き続き使用している（本社ではほぼ淘汰された「NKT」ロゴも「NKTS」ロゴとして残っている）。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
^ a b 会社案内 - 日本海テレビ
^  ﻿日ノ丸自動車株式会社 第121期有価証券報告書﻿ (Report). 日ノ丸自動車. (2011-6-28). 
^ “日ノ丸自動車株式会社 佳友倶楽部”.   日ノ丸自動車. 2013年3月17日閲覧。
^ 会社案内 本社・各支社 住所 連絡先 - 日本海テレビ
^ 1987年から2000年代にかけては松江本社であった。
^ かつては（1990年代前半頃）ハンバーグレストランが入居していたが同店の閉店後に居抜き出店。
^ 同ビルには系列内では日本テレビ放送網、宮城テレビ放送の支社も設置されている。
^ ただし、山陰中央テレビの開始からあと4日で1年が経過する土壇場であった。
^ “日本海テレビ ロゴマーク刷新” (PDF) (プレスリリース), 日本海テレビ, (2018年9月1日), https://www.nkt-tv.co.jp/info/PressRelease_180901.pdf 2018年9月1日閲覧。 
^ ロゴ刷新前後に放送されていたぶっピィの前後編CMより。前編 では、本社前で戦闘中にぶっピィが窮地に立たされた時にリポーターがリモコンの「1」ボタンを押すよう視聴者に呼び掛け、視聴者がそれに応えて次々と「1」ボタンを押していくとブーメランが形成されていく。後編 では、ぶっピィがそのブーメランを投げて戦闘はぶっピィの勝利で終結したもののブーメランはそのまま本社にあった3代目「日本海テレビ」ロゴを直撃し、ロゴが4代目「1 日本海テレビ」ロゴに変化して終了。
^ ただし、公式YouTubeチャンネルでのライブ配信では「1 日本海テレビ」ロゴが使われている。
^ 「オンガクお嬢」への改題に伴い「@1ch_ongakuojou」へ変更。
^ 松江親局はアナログ時代は山陰中央テレビ松江親局に相乗りしていたが、完全デジタル化に伴い山陰中央テレビが抜けた（山は同じ）ため実質V-air単独。
^ 1963年開局当初は米子中継局という名称だった。
^ 相互乗り入れの計画段階では36chで送信される予定だった。（『日本海テレビのあゆみ 開局15周年記念』より）
^ 日本民間放送連盟『日本民間放送年鑑2015』コーケン出版、2015年11月20日、385頁。
^ 日本民間放送連盟『日本放送年鑑'78』洋文社、1978年12月、265-266頁。
^ 日本民間放送連盟『日本民間放送年鑑'92』コーケン出版、1992年11月、370頁。
^ 日本民間放送連盟『日本民間放送年鑑2003』コーケン出版、2003年11月、393頁。
^ 日本海テレビジョン放送 取締役
^ 日本海テレビジョン放送 代表取締役専務
^ a b 日本海テレビジョン放送 代表取締役社長
^ a b 日本海テレビジョン放送 非常勤取締役
^ 2020年3月13日は自社制作番組「若ちゃん&福ちゃん 山陰ちゃんこバイク旅」放送 (19:00 - 19:56) のため、遅れネット（2020年3月14日（土曜）12:55 - 13:51（番組表では13:55））に変更。
^ a b 「全国放映リスト」『アニメージュ』1983年1月号、徳間書店、 85頁。
^ a b 「テレビ局ネットワーク」『アニメディア』1986年9月号、学研、 82頁。
^ 「テレビ局ネットワーク」『アニメディア』1987年3月号、学研、 80頁。
^ 「テレビ局ネットワーク」『アニメディア』1988年3月号、学研、 80頁。
^ 『アニメディア』1992年4月号、学研プラス、テレビ局ネットワーク p.118。
^ “「電波の日」中国総合通信局長表彰”.   中国総合通信局. 2019年6月12日閲覧。
^ “テレビってザワザワキャンペーン”.   テレビってザワザワキャンペーン事務局. 2016年10月1日閲覧。
^ “3局アナ対抗!ザワザワ総選挙”.   テレビってザワザワキャンペーン事務局. 2018年1月23日閲覧。
^ “3局対抗ザワザワCMグランプリ”.   テレビってザワザワキャンペーン事務局. 2019年3月2日閲覧。
^ “山陰3局防災キャンペーン”.   山陰3局防災キャンペーン. 2020年2月13日閲覧。
外部リンク[編集]
トップページ - 日本海テレビ
1ちゃん!日本海テレビ - YouTubeチャンネル
NKT 日本海テレビ - Facebook
1ch.日本海テレビ (@1ch_NKT) - Twitter
 ウィキメディア・コモンズには、日本海テレビジョン放送に関するカテゴリがあります。
表話編歴NNN・NNS地上波 フルネット局 28局（正式なクロスネット局であるFBCを含む）
STV 5
RAB 1
TVI 4
MMT 4
ABS 4
YBC 4
FCT 4
NTV 4
YBS 4
TeNY 4
TSB 4
SDT 4
KNB 1
KTK 4
FBC 71
CTV 4
ytv 10
NKT 1
HTV 4
KRY 4
JRT 1
RNC 4
RNB 4
RKC 4
FBS 5
NIB 4
KKT 4
KYT 4
地上波 クロスネット局（FBCを除く） 2局
TOS 42
UMK 33
BSデジタル
BS日テレ 4（2K） / BS日テレ 4K
CSチャンネル4
CS日本（日テレジータス / 日テレプラス ドラマ・アニメ・音楽ライブ）
日テレNEWS24
映画・チャンネルNECO
MONDO TV
AXNミステリー
100%ヒッツ!スペースシャワーTVプラス
電波少年的放送局（過去）
パンチクラブ（過去）
ブルームバーグテレビジョン（過去）
FashionTV（過去）
FOXプラス（過去）
FOXムービー プレミアム（過去）
Music Japan TV（過去）
エコミュージックTV（過去）
旅チャンネル（過去）
マンマTV・サイエンス（過去）
○○九ちゃん&サイエンス（過去）
日テレプラス&サイエンス（過去）
データカレッジ（過去）
ベルーナお買物テレビ（過去）→CS日本番組ガイド（過去）
CS★日テレ5
旧加盟局6
OX
FTV
（旧）NTV7
NST
SATV8
NBN9
KTN
TKU
KTS
国内支局
那覇
未開局の放送局
南西放送
関連新聞・スポーツ新聞社10
読売新聞社（東京 / 大阪 / 西部 / 中部 / 北海道 / 北陸）
報知新聞社
スポーツ報知（スポーツ報知西部本社）
東奥日報社
秋田魁新報社
山形新聞社
福島民友新聞社
山梨日日新聞社（山日YBSグループ）
信濃毎日新聞社
北日本新聞社
北國新聞社
中国新聞社
徳島新聞社
四国新聞社
愛媛新聞社
高知新聞社
西日本新聞社
南日本新聞社
関連項目
日テレ系ライブ配信
24時間テレビ 「愛は地球を救う」
NNSアナウンス大賞
 NNN・NNS
脚注
1正式なクロスネット局ながら、NNNフルネット局（NNNのニュース番組は全て同時ネットのため）、ANNには報道部門のみ参加。2FNN/FNSとのクロスネット局（資料によってはNNN、FNNのみの加盟と記述してあるものもある）。3FNN/FNS、ANN（報道部門のみ加盟）とのクロスネット局、NNSには非加盟。4加盟局が運営・出資する衛星放送（CSチャンネル）。2020年現在では日本テレビのみが運営・出資している。51996年10月1日開局、2000年9月30日閉局。6太字はNNN・NNS双方に加盟。細字はNNNのみに加盟。7旧NTVは2012年に現NTVに放送免許を譲渡。8加盟当時はSKT静岡県民放送。9CTV開局後はNNSのみダブルクロス。10母体新聞社及び加盟局と友好関係のある新聞社。
表話編歴民間放送教育協会加盟局
HBC
RAB
IBC
TBC
ABS
YBC
FTV
EX
QR
BSN
SBC
YBS
SBS
KNB
MRO
FBC
NBN
ABC (テレビ)
NKT
BSS
RCC
KRY
JRT
RNC
ラジオ
テレビ
RNB
RKC
RKB
ラジオ
NBC
RKK
OBS
MRT
MBC
OTV
RBC
番組販売協力局
RFC
SF
ABC（ラジオ）
旧加盟局
CBC
ラジオ
テレビ
MBS
ラジオ
テレビ
ABC（会社分割前）
旧番組販売協力局
KSB
EBC
KBS
SUN
CRK
WTV
WBS
制作番組
放送中
日本のチカラ
民教協スペシャル
子育てスペシャル
放送終了
発見!人間力
生きる×2
親の目・子の目
いきいき!夢キラリ
ともに生きる世界
お茶の間セミナー
人生セミナー
ズームUP
情報バザール
かしこい消費者
あしたば
街だより・人だより
学びEye!
日本!食紀行
表話編歴中国・四国地方のテレビ局
県別一覧はデジタル放送チャンネルID順（NHKは総合テレビのみ）NHK（公共放送）
鳥取 3 / 松江 3 / 岡山 1 / 広島 1 / 山口 1 / 徳島 3 / 高松 1 / 松山 1 / 高知 1
民放・鳥取県/島根県
NKT日本海テレビジョン放送 1
BSS山陰放送 6
TSK山陰中央テレビジョン放送 8
岡山県/香川県
RNC西日本放送 4
KSB瀬戸内海放送 5
RSK山陽放送 6（RSKホールディングス傘下）
TSCテレビせとうち 7
OHK岡山放送 8
広島県
RCC中国放送 3
HTV広島テレビ放送 4
HOME広島ホームテレビ 5
tssテレビ新広島 8
山口県
tysテレビ山口 3
KRY山口放送 4
yab山口朝日放送 5
徳島県
JRT四国放送 1
愛媛県
RNB南海放送 4
eat愛媛朝日テレビ 5
ITVあいテレビ 6 
EBCテレビ愛媛 8
高知県
RKC高知放送 4
KUTVテレビ高知 6
KSS高知さんさんテレビ 8
備考
民放テレビ局の網掛の凡例■…NNN・NNS系列局、■…ANN系列局、■…JNN系列局、■…TXN系列局、■…FNN・FNS系列局
北海道
東北
関東
甲信越・静岡
北陸
東海
近畿
中国・四国
九州・沖縄
表話編歴JNN地上波 28局
HBC 1
ATV 6
IBC 6
tbc 1
TUY 6
TUF 6
TBS 6
UTY 6
BSN 6
SBC 6
SBS 6
TUT 6
MRO 6
CBC 5
MBS 4
BSS 6
RSK 6
RCC 3
tys 3
ITV 6
KUTV 6
RKB 4
NBC 3
RKK 3
OBS 3
MRT 6
MBC 1
RBC 3
BSデジタル
BS-TBS 6（2K） / BS-TBS 4K
CSチャンネル1
CS-TBS（QVC（キューヴィーシー）/TBS NEWS / TBSチャンネル）
キッズステーション
C-TBSウェルカムチャンネル（過去）
たまごとじ（データ放送）（過去）
プライム365.TV（過去）
ファミリー劇場（過去）
ディズニー・チャンネル（過去）
MUSIC ON! TV（エムオン!）（過去）
横浜ベイスターズチャンネル（過去）
ム・ーハ（過去）
J SPORTS
GAORA
旧加盟局
FTV
（旧）TBS（KRT）2
（旧）CBC3
OTV→ABC4
NKT
（旧）RKB5
（旧）MBS6
（旧）RSK7
関連新聞・スポーツ新聞社8
毎日新聞社（東京 / 大阪 / 西部）
スポーツニッポン
北海道新聞社
岩手日報社
河北新報社
秋田魁新報社9
福島民報社
新潟日報社
信濃毎日新聞社
静岡新聞社（静新SBSグループ）
中日新聞社
北日本新聞社
富山新聞社
北國新聞社
福井新聞社9
山陽新聞社
中国新聞社
愛媛新聞社
熊本日日新聞社
大分合同新聞社
南日本新聞社
沖縄タイムス社
関連項目
JNN排他協定
JRN10
e-JNN
ジ〜ン
JNN・JRN共同災害募金11
放送持株会社（TBSホールディングス・中部日本放送・RKB毎日ホールディングス・MBSメディアホールディングス・RSKホールディングス）
アノンシスト賞
Gガイド
JNN企画大賞
 JNN
脚注
1加盟局が運営・出資する衛星放送（CSチャンネル）2旧TBSは2009年に現TBSに放送免許を譲渡。3旧CBCは2014年に現CBCに放送免許を譲渡。4OTV大阪テレビ放送は後にABCに吸収。OTV閉局当時はJNNが未発足であったが便宜的に記述。5旧RKBは2016年に現RKBに放送免許を譲渡。6旧MBSは2017年に現MBSに放送免許を譲渡。7旧RSKは2019年に現RSKに放送免許を譲渡。8母体新聞社及び加盟局と友好関係のある新聞社。9JNN系列局はないが、友好関係がある新聞社（過去に系列局を置く計画があったが、断念した）。10TBSラジオなどが加盟するラジオネットワーク。11旧称・TBSカンガルー災害募金。
典拠管理 
NDL: 00705221
VIAF: 251515120
 WorldCat Identities: viaf-251515120
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=日本海テレビジョン放送&oldid=79925072」から取得
		カテゴリ: 日本海テレビ日本民間放送連盟会員中国地方のテレビ局鳥取県のマスメディア鳥取市の企業日ノ丸自動車隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目NDL識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WorldCat識別子が指定されている記事
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他のプロジェクト
		コモンズ
		他言語版
		English한국어中文
		リンクを編集
		 最終更新 2020年10月10日 (土) 13:17 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
