	岩田玲
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
この記事には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。
出典が全くありません。存命人物の記事は特に、検証可能性を満たしている必要があります。（2015年8月）
独自研究が含まれているおそれがあります。（2015年8月）
人物の特筆性の基準を満たしていないおそれがあります。（2015年8月）
広告・宣伝活動的であり、中立的な観点で書き直す必要があります。（2015年8月）
いわた りょう岩田玲生年月日
 (1989-09-02) 1989年9月2日（31歳）出生地
 日本 東京都世田谷区身長
167職業
俳優ジャンル
舞台・テレビドラマ・映画活動期間
2009年 -所属劇団
劇団プレステージ事務所
オレガ公式サイト
岩田 玲(劇団プレステージ)｜OREGA.NETテンプレートを表示
岩田 玲（いわた りょう、1989年9月2日 - ）は、日本の俳優。東京都出身。身長168cm[1]。オレガ所属。劇団プレステージ劇団員。かつてはアミューズに所属していた。渋谷のラジオの学校木曜日パーソナリティ。浅草木馬亭にて2020年1月22日～26日まで上演されていたつか版『忠臣蔵』では主演を務めた。
目次
1 人物
2 出演
2.1 テレビ
2.2 映画
2.3 舞台
2.4 CM
2.5 ミュージックビデオ
2.6 イベント
2.7 ラジオ
2.8 その他
3 脚注
4 外部リンク
人物[編集]
趣味は音楽鑑賞、フットサル、空を見ること読書。
特技はダンス、スポーツ全般
競馬が好き
最初は「玲」と書いて「りょう」ではなく「れい」という名前になる予定だったが両親が女の子みたいだと虐められると思って「りょう」になった
ショートパンツが好き
2020年3月31日、契約満了に伴いアミューズを退所したが、劇団プレステージの劇団員としては継続して行くことを自身のTwitterアカウントにて発表。[2]
2020年5月12日、オレガへの所属を自身のTwitterアカウントにて発表。劇団プレステージでの活動も継続[3]
出演[編集]
テレビ[編集]
ヤンキー君とメガネちゃん 第9・10話（2010年、TBS）
金曜プレステージ 警部補・佐々木丈太郎（2011年、フジテレビ）
クロコーチ 第2話（2013年10月、TBS）
恋文日和（2014年、日本テレビ）
医師たちの恋愛事情（2015年、フジテレビ）
5→9〜私に恋したお坊さん〜（2015年、フジテレビ） - 成田凌 役
幸せ追求バラエティ 金曜日の聞きたい女たち（2016年、フジテレビ）
人形佐七捕物帳（2017年、BSジャパン） - 芳太郎 役
ミステリーズ〜カリスマ書店員が選んだ珠玉の一冊〜「妻の女友達」（2017年、フジテレビ）
ウチの夫は仕事ができない 第4話（2017年、日本テレビ）
1周回って知らない話（2017年、日本テレビ）
ROAD TO EDEN 第4話（2018年、フジテレビ）
偽装不倫 第9話（2019年、日本テレビ）
悪魔の弁護人・御子柴礼司 〜贖罪の奏鳴曲〜 第5話（2020年、東海テレビ） - 石動武士役
映画[編集]
ボクたちの交換日記（2013年）
吠えても届かない（2014年）
舞台[編集]
オレたちの高校白書-偏差値27からの完全犯罪-（2009年）
ORANGE（2011年）
サイキックフライト〜頑張る7人のエスパーとあと2、3人〜（2012年）
劇団プレステージ 第4回公演「Have a good time?」（2012年）
けんじ君の息子」（2012年）
劇団プレステージ 第5回公演「ゴーストレイト」（2013年）
劇団プレステージPreFes. プレイボーイ of Prestage Project「トーキョー・タイム・パラドクス」（2013年）
劇団プレステージ 第6回公演「アウタースペース109」（2013年）
劇団プレステージ 第7回公演「ボーンヘッド・ボーンヘッダー」（2014年）
劇団プレステージ 第8回公演「ブラックパールが世界を動かす」（2014年）
劇団プレステージ 第9回公演「WORLD'S END の GIRLFRIEND」（2015年）
劇団プレステージ番外公演「チェリーの木の下で-DT-MAX15'-」（2015年）
劇団プレステージ 第10回公演「Have a good time?（再演）」（2015年）
こちらスーパーうさぎ帝国 第24回公演「僕はこたつで丸くなる。」（2018年）
ことのはBOX「見よ、飛行機の高く飛べるを」 （2019年9月5日-8日、中目黒キンケロシアター）- 板谷順吉 役
劇団プレステージ 第15回公演「大地からのレラ」（2019年9月28-10月6日、CBGKシブゲキ‼︎）
パフォーマンスユニットTWT 第7回公演 つか版「忠臣蔵」 (2020年1月22日-26日、浅草木馬亭) - 宝井其角 役
劇団プレステージ第16回本公演『浅草チャンバラ・メリーゴーランド』（2020年11月6日 - 10日、浅草花劇場）
CM[編集]
ゆうちょ銀行（2011年）
ヤクルト「ヤクルトレディ」（2014年）
ミュージックビデオ[編集]
ひいらぎ「かけら」（2009年）
GReeeeN「花唄」（2011年）
WEAVER「Shine」（2011年）
イベント[編集]
劇的に!マザー牧場で動物と劇プレに触れ合おうツアー（2012年10月6日）
劇・プレ博2013〜初春の広報戦略〜（2013年3月20日、新宿ロフトプラスワン）
Prestage Party in PONGI（2014年2月16日、アミューズミュージカルシアター）
ラジオ[編集]
渋谷のラジオ「渋谷のラジオの学校」毎週月曜日22時メインパーソナリティ（2019年6月3日～2020年1月6日）
渋谷のラジオ「渋谷のラジオの学校」毎週木曜日23時メインパーソナリティ（2020年1月9日～2020年9月24日）
その他[編集]
Ameba FRESH ! 「時限ドラマバラエティ ACTORS FRESH ! 」
脚注[編集]
[脚注の使い方]
^ “岩田 玲(劇団プレステージ)” (日本語). Orega.net. 2020年8月15日閲覧。
^ “【ご報告】私、岩田玲は、2020年3月31日をもちましてアミューズとの所属契約が満了致しました。”.   岩田玲公式Twitter (2020年4月1日). 2020年4月5日閲覧。
^ 岩田玲 [@ryo_iwata0902] (12 May 2020). "【お知らせ】ご報告させていただきます。本日より芸能事務所『オレガ』に所属になりました。" (ツイート). Twitterより2020年5月12日閲覧。.mw-parser-output cite.citation{font-style:inherit}.mw-parser-output .citation q{quotes:"\"""\"""'""'"}.mw-parser-output .id-lock-free a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-free a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/65/Lock-green.svg/9px-Lock-green.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Lock-green.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-limited a,.mw-parser-output .id-lock-registration a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-limited a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-registration a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg/9px-Lock-gray-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d6/Lock-gray-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .id-lock-subscription a,.mw-parser-output .citation .cs1-lock-subscription a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/aa/Lock-red-alt-2.svg/9px-Lock-red-alt-2.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Lock-red-alt-2.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:9px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration{color:#555}.mw-parser-output .cs1-subscription span,.mw-parser-output .cs1-registration span{border-bottom:1px dotted;cursor:help}.mw-parser-output .cs1-ws-icon a{background-image:url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/4c/Wikisource-logo.svg/12px-Wikisource-logo.svg.png");background-image:linear-gradient(transparent,transparent),url("//upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/4c/Wikisource-logo.svg");background-repeat:no-repeat;background-size:12px;background-position:right .1em center}.mw-parser-output code.cs1-code{color:inherit;background:inherit;border:inherit;padding:inherit}.mw-parser-output .cs1-hidden-error{display:none;font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-visible-error{font-size:100%}.mw-parser-output .cs1-maint{display:none;color:#33aa33;margin-left:0.3em}.mw-parser-output .cs1-subscription,.mw-parser-output .cs1-registration,.mw-parser-output .cs1-format{font-size:95%}.mw-parser-output .cs1-kern-left,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-left{padding-left:0.2em}.mw-parser-output .cs1-kern-right,.mw-parser-output .cs1-kern-wl-right{padding-right:0.2em}.mw-parser-output .citation .mw-selflink{font-weight:inherit}
外部リンク[編集]
岩田 玲(劇団プレステージ)｜OREGA.NET
岩田玲 (@ryo_iwata0902) - Twitter
岩田玲の『はじめまして、こんにちわ。』 - アメーバブログ
劇団プレステージ
劇団プレステージ公式チャンネル
YouTubeチャンネル
劇団プレステージ - YouTubeチャンネル
この項目は、俳優（男優・女優）に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:映画/PJ芸能人）。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=岩田玲&oldid=79860952」から取得
		カテゴリ: 日本の男優東京都出身の人物1989年生存命人物隠しカテゴリ: 出典皆無な存命人物記事/2015年8月独自研究の除去が必要な記事/2015年8月特筆性の基準を満たしていないおそれのある記事/2015年8月宣伝活動の記述のある項目/2015年8月特筆性の基準を満たしていないおそれのある出典皆無な存命人物記事ウィキデータにない公式ウェブサイトプロジェクト人物伝項目俳優に関するスタブ
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		リンクを追加
		 最終更新 2020年10月6日 (火) 16:31 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
