	ゴルゴ13 九竜の首
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		ゴルゴ13 九竜の首
狙擊十三Golgo 13: Assignment Kowloon監督
野田幸男脚本
中島信昭・杉本功原作
さいとう・たかをナレーター
大塚周夫出演者
千葉真一嘉倫（がるん）[1]志穂美悦子新藤恵美ジェリー伊藤孫泳恩林偉琪（わいけい）[2]丹娜（だな）[3]黄樹棠鶴田浩二音楽
伊部晴美撮影
赤塚滋・勝木勝夫編集
市田勇製作会社
 東映・ 嘉倫電影配給
 東映・ 嘉倫電影公開
 1977年9月15日 1978年5月4日上映時間
93分製作国
 日本 /  イギリス領香港言語
日本語・広東語テンプレートを表示
『ゴルゴ13 九竜の首』（ゴルゴサーティーン くうろんのくび、狙擊十三, Golgo 13: Assignment Kowloon ）は、1977年の日本・香港合作映画[4][注釈 1]。主演 ： 千葉真一、監督 ： 野田幸男[注釈 2]、製作 ： 東映・嘉倫電影、カラー・シネマスコープ、93分。
目次
1 解説
2 ストーリー
3 キャスト
4 スタッフ
5 製作
6 興行
7 脚注
8 参考文献
9 関連項目
10 外部リンク
解説[編集]
劇画『ゴルゴ13』を映画化した作品。原作の第32話「帰ってきた標的」、第55話「ANGRY WAVES」、第57話「キャサワリー」、第62話「九竜の餓狼」など、各話の部分的内容に新たな脚色が加えられ、マイアミ・香港・東京・京都・マカオを舞台にゴルゴ13（デューク東郷）が縦横無尽に活躍する内容となっている。千葉真一は『ボディガード牙シリーズ』、『ウルフガイ 燃えろ狼男』、『けんか空手シリーズ』、『ドーベルマン刑事』で小説・劇画の主人公に扮してきたが、本作では目線・態度・仕草で無表情・無口なキャラクターであるゴルゴ13を演じた。主な脇役には麻薬撲滅に執念を燃やす香港警察の主任刑事・スミニーに共同製作している嘉倫電影の代表・嘉倫（がるん）[1]、その部下で潜入捜査官・林玲に志穂美悦子、スミニーの妹・葉連に新藤恵美、ポラーニア領事・ポランスキーにジェリー伊藤、ゴルゴ13と関わる香港の娘・紅蘭に1973年の第1回ミス香港で優勝した孫泳恩[4][5]、麻薬シンジケート香港支部・支部長に林偉琪（わいけい）、その愛人に丹娜（だな）、スミニーの忠実な部下刑事に黄樹棠、九龍城に住む調達屋・重宗千造に鶴田浩二など、国際色豊かなキャスティングがされている[6]。
ストーリー[編集]
香港のビクトリア湾に男の死体が上がった。同じ殺され方で3人目であったことから、香港警察の主任刑事・スミニーは同一犯とみなし、捜査を始める。一方、マイアミに居た麻薬シンジケートのボスであるロッキー・ブラウンは、ゴルゴ13にシンジケート香港支部長である周電峰の暗殺を依頼した。香港での立て続けの殺しは、麻薬の横流しをする周を始末しようとブラウンの命令でやってきた殺し屋を、周に雇われた暗殺集団が返り討ちしたものであった。
ゴルゴ13は香港へ潜入し、周の寄付で造成されたプールの完成式典に周自身が出席することを摑み、付近のビル屋上からアーマライトM16を改造した狙撃銃で狙いを定めた。その瞬間、何者かに周は射殺されてしまう。ブラウンへ依頼に偽りがないことを確かめたゴルゴ13は、周を暗殺した黒幕が香港の麻薬シンジケートを牛耳るボスであると確信し、新たなターゲットとした。しかし香港警察はゴルゴ13を周殺しの犯人として逮捕、正体不明の黒幕は不気味な暗殺集団を使ってゴルゴ13を抹殺しようと、それぞれ立ちはだかる。これらを排除しながらくぐり抜け、真のターゲットである黒幕にゴルゴ13は狙いを定める。
キャスト[編集]
千葉真一 ： ゴルゴ13（デューク東郷）
香港警察
嘉倫（がるん）[1] ： 主任刑事 スミニー（広川太一郎※）
志穂美悦子 ： 潜入捜査官 林玲
李志中 ： 課長刑事 王徳明
ジム・ブルース ： 署長
陳耀林 ： 刑事 陳
黄樹棠 ： 刑事 洪（富山敬※[注釈 3]）
宋錦成 ： 刑事 李
麻薬シンジケート 香港支部
林偉琪（わいけい）[2] ： 支部長 周雷峰（雨森雅司※）
丹娜（だな）[3] ： 周の愛人 麗花（中村晃子※）
唐天希 ： 入道
尹發 ： チャイ
アラン 余 ： 毒蜘蛛の黒竜
泰山 ： 手下1
黎剣雄 ： 手下2
黒幕の配下
ビル・レイク ： アンドレ・ガストン
テリー・オブライエン ： シュルツ（肝付兼太※）
高橋健二 ： 空手三兄弟 長兄
高橋敏光 ： 空手三兄弟 次兄
古賀弘文 ： 空手三兄弟 末弟
麻薬シンジケート
クレイトン ： ボス ロッキー・ブラウン（大塚周夫※[注釈 4]）
グレン・トムスン ： フランツ
ボブ・イングルス ： スペンサー
アーウィン・パノス ： 読唇術のトリアーノ（大塚周夫※）
エドワード・ハート ： 香港へ派遣された殺し屋
警視庁 国際捜査共助課
笹木俊志 ： 主任刑事 立花
波多野博 ： 刑事 美木
その他
ジェリー伊藤 ： ポラーニア領事 ポランスキー
ジョアナ・トース ： ポランスキーの娘 マリヤ
孫泳恩 ： 江蘭（池田昌子※）
新藤恵美 ： スミニーの妹 葉連
フィオナ・ハンフリー ： 火喰い鳥のキャサワリー
ジョージ・リー ： 清
ジム・ジェームズ※ ： 外国要人
鶴田浩二 ： 調達屋 重宗千造
ジャパンアクションクラブ (JAC )
配役不明 - スコット・タントニオ、ビリー・コスビー、杜伊全
※は日本語の吹き替えを担当した声優。ノンクレジット。
スタッフ[編集]
東映
監督 ： 野田幸男
企画 ： 俊藤浩滋・杉本直幸・佐藤雅夫
原作 ： さいとう・たかを、さいとうプロダクション
脚本 ： 中島信昭・松本功
撮影 ： 赤塚滋・勝木勝夫
照明 ： 金子凱美
録音 ： 荒川輝彦
美術 ： 井川徳道
音楽 ： 伊部晴美
編集 ： 市田勇
助監督 ： 土橋亨
記録 ： 森村幸子
装置 ： 吉岡茂一
背景 ： 西村和比古
装飾 ： 白石義明
擬斗 ： 斉藤一之
美粧結髪 ： 東和美粧
衣裳 ： 佐々木常久
演技事務 ： 西秋節生
進行主任 ： 伊藤彰将
ナレーション ： 大塚周夫※[注釈 4]
スチール ： 三浦憲治※
嘉倫電影（嘉倫・黄乗棋・何家駒）
製作担当 ： 鐘重光
製作進行 ： 韓坤
助監督 ： 梁東尼
装置 ： 梁栄
スチール ： 張正名
擬斗 ： 黄樹棠
擬斗助手 ： 宋錦成
美粧 ： 陳国雄
協力
ファッション プラス 提供 ： ルスチカ、イタリア LXOTTICA☆☆
※はノンクレジット。
製作[編集]
千葉真一のスタント・擬斗によるスリリングなシーンは、原作の第55話「ANGRY WAVES」と同様の落下するクレーンに摑まっての攻撃[7]、走行する2階建てバスの屋根から脱出、ロッククライミングして崖にぶら下がりながらの狙撃、ジャパンアクションクラブ (JAC ) の面々が扮した敵をカラテで倒す格闘、などテンポよくスピーディーに展開されている[8][9][10]。原作者のさいとう・たかをは千葉を「ハードなアクションのために日々トレーニングを欠かさない姿勢は守備範囲（テリトリー）こそ違え、常に狙撃のために訓練をするゴルゴが持つ高い職業意識と深い共通性をみる思いがする」と評した[11]。
1977年6月末まで香港のロケーション撮影が行われ、当地ではSonny Chiba （千葉真一）ブームに拍車をかけていた[6]。九龍城領域内の九龍城砦に映画史上初めてカメラを持ち込み、ロケーション撮影されている[8]。
興行[編集]
日本では1977年9月15日から公開。言語を日本語のみで千葉真一・志穂美悦子・新藤恵美・ジェリー伊藤・笹木俊志・波多野博・高橋健二・高橋敏光・古賀弘文・鶴田浩二以外の出演者全てが、日本の声優による吹き替えとなった。ただし声優はクレジットタイトルに掲載されておらず、声優により複数の役を吹き替えしている。香港では1978年5月4日に封切られ、全て広東語で統一された。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈
^ 当該記事に外部リンクしている各々の映画データベースにより、製作国が「日本」、「香港」、「日本と香港の合作」とそれぞれ異なっているが、オープニングクレジットでは東映（日本）と嘉倫電影（香港）の映画スタッフがそれぞれ表記され（ ⇒ #スタッフ）、原作『ゴルゴ13』を連載する『ビッグコミック』は本作公開時の特集にて「日本・香港の合作映画」と紹介している[4]。
^ 一部の映画データベースでは嘉倫（がるん）も監督として記載され[1]、野田幸男と共同演出になっているが、クレジットタイトルの監督表記は野田のみである。
^ この他にはノンクレジットである、ホテルのボーイを吹き替えている。
^ a b この他にはノンクレジットである、ナイトクラブ「東方光」の司会者、取調室の制服警官を吹き替えている。
出典
^ a b c d “嘉倫 Ga Lun” (広東語).   香港影庫 HKMDB. 2014年12月25日閲覧。
^ a b “林偉棋 Nick Lam Wai-Kei” (広東語).   香港影庫 HKMDB. 2014年12月25日閲覧。
^ a b “丹娜 Dana” (広東語).   香港影庫 HKMDB. 2014年12月25日閲覧。
^ a b c 「SHINICHI as GOLGO13」、141頁。
^ “Miss Hong Kong - 香港小姐” (広東語).   tvb.com. 2011年12月21日閲覧。
^ a b 「『ゴルゴ13』香港ロケ・千葉真一」『週刊明星』、集英社、1977年9月11日。
^ 「SHINICHI as GOLGO13」、140頁。
^ a b “ゴルゴ13 九竜の首”.   日本映画製作者連盟. 2014年12月25日閲覧。
^ 「ゴルゴ13 九竜の首」 (グラビア) 『KINEJUN キネマ旬報』第1532巻第718号、キネマ旬報、1977年10月1日、 42 - 44頁。1977年、10月上旬、秋の特別号。
^ 「SHINICHI as GOLGO13」、140 - 141頁。
^ 「SHINICHI as GOLGO13」、5頁。
参考文献[編集]
「SHINICHI as GOLGO13」『ビッグコミック』第10巻第20号、小学館、1977年9月25日。
関連項目[編集]
千葉真一主演で暗殺者に扮した作品
狼やくざシリーズ
地獄拳シリーズ
千葉主演で香港との合作作品
東京-ソウル-バンコック 実録麻薬地帯
激殺! 邪道拳
モチーフ
暗殺者
スナイパー
東映製作のゴルゴ13
ゴルゴ13 (1973年の映画)
外部リンク[編集]
ゴルゴ13 九竜の首 - allcinema
ゴルゴ13 九竜の首 - KINENOTE
ゴルゴ13 九竜の首 - 日本映画データベース
狙擊十三 - 香港影庫 （広東語）
狙擊十三 Golgo thirteen - 香港電影資料館 Hong Kong Film Archive （広東語）
Golgo 13: Assignment Kowloon - HKMDB （英語）
Golgo 13: Assignment Kowloon - オールムービー（英語）
Golgo 13: Assignment Kowloon - インターネット・ムービー・データベース（英語）
表話編歴ゴルゴ13メディア展開
劇画 (原作)（エピソード一覧） | 映画 （ゴルゴ13 - 九竜の首） | アニメ （TV版 - OVA - 劇場版）  | パチンコ&パチスロ
登場人物
ゴルゴ13 - デイブ・マッカートニー
ゲーム
モレッティー一家惨殺事件 - 第一章神々の黄昏- 第二章イカロスの謎 - アーケードゲーム - ファイルG13を追え
関連楽曲
アニメOP
Take The Wave - So faraway
アニメED
ガラスのハイウェイ - 夢のひとつ - その笑顔よ 永遠に - もう君をひとりにさせない
関連項目
さいとう・たかを - ビッグコミック - 小学館 - リイド社 - TBS - テレビ東京 - ホテル探偵DOLL - ゴルゴ巻き
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ゴルゴ13_九竜の首&oldid=75362649」から取得
		カテゴリ: 千葉真一鶴田浩二1977年の映画日本と香港の合作映画日本のアクション映画香港のアクション映画暗殺者を主人公とした映画作品漫画を原作とする映画作品マイアミを舞台とした映画作品香港を舞台とした映画作品東京都を舞台とした映画作品京都府を舞台とした映画作品マカオを舞台とした映画作品東映製作の映画作品ジャパンアクションエンタープライズガンアクション空手映画ハードボイルドゴルゴ13
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		العربيةEnglishFrançaisPolski
		リンクを編集
		 最終更新 2019年12月15日 (日) 02:18 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
