	榛田安芸
		出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
		（秋葉好美から転送）
		ナビゲーションに移動
		検索に移動
		はるた あき榛田 安芸プロフィール本名
同じ愛称
秋葉さん、安芸さん性別
女性出生地
 日本・広島県[1]生年月日
 (1975-01-03) 1975年1月3日（45歳）血液型
O型[2]職業
声優所属
フリー活動活動期間
1999年 -デビュー作
トラックの姉さん（『冒険アスファル島』）声優：テンプレート | プロジェクト | カテゴリ
榛田 安芸（はるた あき、1975年1月3日[3] - ）は、日本の女性声優。広島県出身[4][2]。
目次
1 人物
2 出演
2.1 テレビアニメ
2.2 OVA
2.3 ゲーム
2.4 吹き替え
2.5 吹き替え（アニメ）
2.6 ラジオ
2.7 テレビドラマ
2.8 その他
3 脚注
人物[編集]
中学3年時に神奈川県に移住[2]。高校中退後、劇団所属[5]、映像テクノアカデミア研修クラス2期生、九プロダクション、ぷろだくしょん★A組を経て、2005年7月1日からフリー[4]。槇大輔が代表を務める「語座」の座員でもあった。
旧名は秋葉 秋（あきは あき）、秋葉 好美（あきは このみ）。フリーになると同時に現在の芸名に改名[4]。安芸は本名。最初の芸名の名付け親は九プロダクションの社長。特技は歌、ダンス、エレキベース、CGイラスト。主に外画の吹き替えで活動し、演じる役は少年役が多い[4]。
出演[編集]
太字はメインキャラクター。
テレビアニメ[編集]
2000年
犬夜叉（蹴鞠の人々、公家の女）
2003年
キノの旅 -the Beautiful World-（移動板、OL）
D・N・ANGEL（女生徒）
人間交差点（母1、子供2）
2004年
サムライチャンプルー（村人）
妄想代理人（女子高生、仲居、アナウンス）
OVA[編集]
不純異性交遊（2002年、女生徒A、女生徒C）
ゲーム[編集]
ダーククラウド（2000年、シャオ、雪の女王）
ダーククロニクル（2002年、ギルトーニ〈幼少時〉）
吹き替え[編集]
あなたのために（アメリカス）※機内用
オペレーション・ノア
合衆国壊滅/M10.5（アマンダ・ウィリアムズ（ケイリー・クオコ））
キング・フォー・バーニング（ハンナ、情婦）
グランド・ホテル
ザ・プラクティス ボストン弁護士ファイル（アンドレア）
山河遥かなり（カレル・マリク）
シンデレラ・ストーリー（シェルビー・カミングズ）
スターゲイト SG-1（キーニン、ナース）
市民ケーン（少年時代のケーン）
スパイダー コレクター2（トマス・ダン）
スプリング 死の泉
スペースミッション（エド）
タブー（ティファニー）
チャーリーと14人のキッズ（ディラン）
椿姫（オランプ）
デイ・アフター・トゥモロー※テレビ版
デリバリング・マイロ※機内用
トリコロール/白の愛（ジャッド）
ナイトヒート/夜の大捜査網
バイオ・テロ（ウェンディ、ブレンダ）
ハイテク武装車新バイパー（シンシア）
バタフライ・エフェクト
バビロン5（ジョニー、ルック）
パワーレンジャーシリーズ
パワーレンジャー・ターボ（少年）
パワーレンジャー・イン・スペース（サイコピンク、少年）
パワーレンジャー・ロスト・ギャラクシー（サイコピンク）
ハートビート 小さな町に大事件（カトゥヤ、女2）
フォーガットン
ホミサイド殺人捜査科
マルコム in the Middle（フランシス・ウィルカーソン（5歳、7歳）、リース・ウィルカーソン（8歳、赤ん坊）、ローラ、ロニー、アナウンス、他）
ミッシング（ルイーズ）
ミルドレッドの魔女学校（ハリエット）
我が心のオルガン（ホンヨンの弟）
わが谷は緑なりき（ヒュー（少年）（ロディ・マクドウォール））
わたしのすきなおんがくいえ　どうぶつ（ケヴィチャ）
私はケイトリン
吹き替え（アニメ）[編集]
2003年
ハムナプトラ（ジン・ウー、ヤニット）
2004年
ぞうのババール・ザ・ムービー（ババール（少年））
2005年
マシューせんせい 〜ゆかいなヒルトップ病院〜（ルビィ、ティファニー、キャスパー、ピーター）
2007年
アンデルセン・ストーリーズ（スズメ）
2008年
ルビー・グルーム（ウサちゃん）
ラジオ[編集]
企画会議（OP・EDナレーション）
スリムドカンCM
テレビドラマ[編集]
やまとなでしこ（プリクラナビゲーションボイス）
その他[編集]
おもちゃ大陸プトラパトラ（ポット君）
からだ元気科（奥さん）※顔出し
語座公演
ブーバ先生むしむし大百科（ジャンコ、蜂）
冒険アスファル島（ポット君、トラックの姉さん）
メモワール（OPナレーション）
遊!遊!釣倶楽部 豪快釣道（リポーター）※顔出し
脚注[編集]
[脚注の使い方]
^ “ブツブツ。”.   榛田安芸公式ブログ. 2003年2月24日時点のオリジナルよりアーカイブ。2012年9月7日閲覧。
^ a b c “はじめに・・・。”.   アキメキア（秋葉好美公式サイト）. 2004年4月11日時点のオリジナルよりアーカイブ。2013年2月15日閲覧。
^ “「語人」秋葉 好美”.   語座. 2004年8月31日時点のオリジナルよりアーカイブ。2013年2月15日閲覧。
^ a b c d “Staff Profile”.   TV-Project企画会議. 2007年6月20日時点のオリジナルよりアーカイブ。2013年2月15日閲覧。
^ “（元）声優志望者に50の質問、その2”.   アキメキア（秋葉好美公式サイト）. 2003年4月25日時点のオリジナルよりアーカイブ。2013年2月15日閲覧。
この項目は、声優（ナレーターを含む）に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:アニメ/PJ:アニメ/PJ:声優）。
「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=榛田安芸&oldid=77509445」から取得
		カテゴリ: 日本の女性声優過去のぷろだくしょん★A組所属者広島県出身の人物1975年生存命人物隠しカテゴリ: 声優関連のスタブ項目
	案内メニュー
		個人用ツール
		ログインしていませんトーク投稿記録アカウント作成ログイン
		名前空間
		ページノート
		変種
		表示
		閲覧編集履歴表示
		その他
		検索
		案内
		メインページコミュニティ・ポータル最近の出来事新しいページ最近の更新おまかせ表示練習用ページアップロード (ウィキメディア・コモンズ)
		ヘルプ
		ヘルプ井戸端お知らせバグの報告寄付ウィキペディアに関するお問い合わせ
		ツール
		リンク元関連ページの更新状況ファイルをアップロード特別ページこの版への固定リンクページ情報このページを引用ウィキデータ項目
		印刷/書き出し
		ブックの新規作成PDF 形式でダウンロード印刷用バージョン
		他言語版
		リンクを追加
		 最終更新 2020年5月12日 (火) 12:00 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
		テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
		プライバシー・ポリシー
		ウィキペディアについて
		免責事項
		モバイルビュー
		開発者
		統計
		Cookieに関する声明
