        HTML BODY {
            margin: 0;
            padding: 103px 0 0;
            }
        HTML.html-adaptive BODY {
            padding-top: 0;
            }
?
                LiveJournal
                                Find more
                                        Communities
                                        RSS Reader
                                Shop
                                iOS &amp; Android
Help
                                Login
                            Login
                                        CREATE BLOG
                                        Join
                                          English
                                        (en)
                                    English (en)
                                    Русский (ru)
                                    Українська (uk)
                                    Français (fr)
                                    Português (pt)
                                    español (es)
                                    Deutsch (de)
                                    Italiano (it)
                                    Беларуская (be)
            jennyferd
            —
                    Subscribe
Readability
        Log in
            No account?
            Create an account
                                Remember me
                                Forgot password
                        Log in
                    Log in
                    Facebook
                    Twitter
                    Google
                    Rambler/
                By logging in to LiveJournal using a third-party service you accept LiveJournal's User agreement
                No account?
                    Create an account
                           Евгения Соколов (jennyferd) wrote,    2020-09-15 20:48:00      Евгения Соколов jennyferd    2020-09-15 20:48:00              Previous  
                    Share
              Flag  Next       Categories:     История       Политика       Общество      Cancel            ПРЕСТУПЛЕНИЕ БЕЗ НАКАЗАНИЯ.Автор - Эли ЛИХТЕНШТЕЙН.13.02.2020, интернет-газета "Континент".https://kontinentusa.com/prestuplenie-bez-nakazaniya-2/3 сентября 1993 года – чёрная дата в истории Израиля. В этот день были заключены “Норвежские соглашения”. Они явились результатом закулисного сговора между группой израильских левых политиканов и ООП (Организация освобождения Палестины). В то время закон запрещал контакты с этой террористической организацией.В любой демократической стране служба государственной безопасности, полиция, прокуратура пресекли бы контакты с врагом, а виновные в нарушении закона были бы арестованы и преданы суду. Но в Израиле не был осуждён никто из тех, кто нарушил закон, подготовил и заключил сделку с врагом!Кто был инициатором “Норвежских соглашений”? С какой целью и в чьих интересах была заключена эта позорная сделка? Случайно ли, что самую успешную политическую диверсию против еврейского государства подготовили именно в Норвегии? Сейчас уже ни для кого не секрет, что многие партийные функционеры, профсоюзные бонзы, парламентарии, правительственные чиновники самого высокого ранга в странах Запада были советскими агентами. Особенно широкую и чрезвычайно успешно действующую сеть КГБ сумел создать в Норвегии. О весьма впечатляющей степени советского влияния в этой стране можно судить по таким авторитетным источникам, как книга Михаила Буткова (*1) “КГБ в Норвегии”, и книга Олега Гордиевского (*2) “Горы мрака”.На советскую / российскую разведку работали такие ценнейшие агенты, как представитель Норвегии при штабе НАТО в Брюсселе Арне Трехольт, государственный секретарь Гуннар Хаавик и даже ставший в 1996 году премьер-министром страны Торбъёрн Ягланд. Интересно отметить, что этому – самому высокопоставленному из своих агентов, “контора” на Лубянке присвоила кличку “Юрий”, очевидно, в честь бывшего шефа КГБ и главы советского государства Юрия Андропова.Лубянка имела своих агентов среди ответственных сотрудников МИДа Норвегии, а также среди видных функционеров Рабочей партии, которая является ведущей политической силой в этой стране. Лидеры Рабочей партии активно участвовали в подготовке “Норвежских соглашений”. Это произошло вследствие того, что в Рабочей партии очень сильны проарабские, антиизраильские, а попросту говоря, откровенно антисемитские настроения.Достаточно сказать, что ещё в 1971 году Рабочая партия по инициативе Бъёрна-Тора Гудала внесла в свою платформу следующий параграф: “Рабочая партия Норвегии поддерживает вооружённую борьбу палестинского народа за своё национальное освобождение. Для достижения стабильного мира на Ближнем Востоке необходимо, чтобы еврейское государство перестало существовать. На его месте должно быть создано прогрессивное палестинское государство”.Как видите, в этом параграфе декларируется, по сути дела, то же самое, что и в Палестинской Хартии – “конституции” ООП. В 1996 году генеральный секретарь Рабочей партии Норвегии Хаакон Ли опубликовал в газете “Даген” документы, свидетельствующие о том, что главными инициаторами “Норвежских соглашений” были вышеупомянутый Б-Т. Гудал, ставший министром иностранных дел, и его предшественник на этом посту Йохан-Йорген Хольст.После развала СССР произошла реорганизация советских спецслужб. Изменились их названия, были назначены другие руководители. Однако давно известно, что шефы приходят и уходят, но агентура – “золотой фонд” разведки – остаётся, и может работать на новых хозяев. “Контора” на Лубянке, сменив на своей вывеске буквы КГБ на ФСБ, продолжает по-прежнему орудовать по всему миру. Ведь чекисты бывшими не бывают!В 1987 году Ион Михай Пачепа (*3) в своей книге “Красные горизонты” подробно рассказал о том, как КГБ и его восточноевропейские сателлиты руководят действиями ООП. Главарём этой террористической организации назначили Рахмана аль-Кудва. Этому своему агенту КГБ дал кличку “Яша”. Его переправили в город Балашиху, под Москвой, где он прошёл подготовку в спецшколе КГБ. Там ему изготовили фальшивые документы на имя Ясера Арафата.В 1964 году в Москве было проведено заседание Палестинского национального Совета. На нём была провозглашена Палестинская Хартия. Её утвердили 422 делегата. Их тщательно отобрал КГБ. Вся палестинская идеология, все программные документы, все агитационные материалы были написаны специалистами КГБ. В Палестинской Хартии был впервые употреблён термин “палестинский народ”. Этот ложное определение сфабриковали советские мастера политических диверсий.Нынешний главарь ООП Махмуд Аббас (он же Абу Мазен) – тоже давний агент Лубянки. Его кличка – “Кротов”. ООП получила от СССР и его сателлитов всестороннюю поддержку, огромное количество оружия и военного снаряжения. Москва опекала и натаскивала арабских террористов. Эти изверги, подлые убийцы повышали свою квалификацию в советских тренировочных лагерях. Благодаря такой поистине братской помощи ООП превратилась в крупнейшую и самую удачливую в современной истории террористическую организацию. А СССР в её лице приобрёл верного союзника, и получил эффективный рычаг воздействия на ситуацию в ближневосточном регионе.В начале девяностых годов минувшего века, вследствие развала СССР, влияние России на Ближнем Востоке временно ослабло. В полосу серьёзного кризиса вступила тогда и одна из союзниц России – ООП. В то время она прозябала вдалеке от израильского берега – в Тунисе. Кроме того, Арафат, поддержав Саддама Хусейна в захвате Кувейта, превратился в изгоя для большинства арабских правящих режимов.Чтобы спасти ООП от окончательного краха, требовалось кардинально изменить статус этой банды арабских террористов: признать её легитимной политической организацией и передать ей властные полномочия на некоторой части Земли Израиля. Этот анклав послужил бы плацдармом, с которого ООП могла бы начать реализацию общеарабского плана поэтапного уничтожения Израиля, и создания на его месте «палестинского» арабского государства. Эта идея была включена также и в платформу Рабочей партии Норвегии. Поэтому за её осуществление рьяно взялся норвежский истеблишмент – антисемиты и агенты Лубянки.Норвежцам было известно, что в Израиле действует закон, запрещающий его гражданам вступать в контакты с эмиссарами вражеских стран и организаций, в том числе, с ООП. Но знали норвежцы и то, что в Израиле группа левых политиканов готова пойти даже на прямое нарушение этого закона и начать закулисные переговоры с главарями террористов.Чтобы обеспечить солидный патронаж таким переговорам, в январе 1991 года норвежское правительство учредило “Фонд экономического сотрудничества”. Он послужил секретным каналом связи между левыми израильтянами и ООП. Сотрудником “Фонда” стал видный функционер левой партии “Авода” Йоси Бейлин. В опубликованной в 1995 году книге Махмуда Аббаса «По секретным каналам» сказано, что член руководства ООП Саид Кнаан встретился 10 апреля 1992 года с представителем партии «Авода». Затем на встрече в Израиле Кнаану вручили письмо о порядке ведения переговоров. При подготовке этого письма присутствовал Рабин. Он сказал, что готов обсуждать дальнейшие предложения. 20 апреля Кнаан передал руководству «Аводы» ответ ООП, и переговоры продолжились.В мае 1992 года эмиссар норвежского МИДа Терье Ларсен прибыл в Тель-Авив и встретился с Й. Бейлиным. Вскоре Т. Ларсен и Й. Бейлин встретились с Фейсалом Хусейни – самым влиятельным из местных арабских политических деятелей. Арабы любили и уважали его за то, что он был верным учеником и продолжателем деяний своего дяди – муфтия Хадж-Амина Хусейни, злейшего врага евреев, нацистского военного преступника, организатора мусульманских воинских частей СС, сообщника Гитлера.Й. Бейлин понимал, что реализовать какое-либо соглашение с ООП удастся только в том случае, если левые победят на предстоявших вскоре выборах в Кнессет. Для этого левым были позарез нужны голоса арабских избирателей, а Фейсал Хусейни как раз и являлся авторитетным вожаком, способным обеспечить партии “Авода” поддержку местных арабов. Взаимоотношения левых и арабов – это политический симбиоз. Получить большинство в Кнессете левые могут только в блоке с арабами. А взамен левые правительства всегда ведут выгодную арабам политику. 23 июня 1992 года состоялись выборы в Кнессет. По причинам, о которых будет сказано ниже, к власти пришло левое правительство И. Рабина. Министр иностранных дел Ш. Перес, а его заместитель – Й. Бейлин. Закон о запрете контактов с врагом остался в силе, но Й. Бейлин и его ближайший помощник Яир Гиршфельд продолжали тайно встречаться с представителями Арафата. Лишь 19 января 1993 года левые сумели добиться в Кнессете отмены запрета на контакты с ООП. Сразу после этого переговоры с главарями террористов стали более интенсивными. Кроме Й. Бейлина и Я. Гиршфельда, в них приняли участие Рон Пундак, Ури Савир и Йоэль Зингер.Кураторами этих переговоров были Т. Ларсен, Т. Столтенберг, Й-Й. Хольст, и Я. Эгланд. 17 августа И. Рабин и Ш. Перес при посредничестве министра иностранных дел Норвегии Й-Й. Хольста провели решающий раунд телефонных переговоров с Арафатом и пришли к соглашению с ним.Участники этого заговора плели его в глубокой тайне, но слухи о нём всё-таки просочились в прессу. Израильское правительство постоянно заявляло, что оно никогда не вступит в переговоры с ООП. Например, когда 13 июля газета “Джерузалем пост рипорт” сообщила, что представители ООП и Израиля ведут переговоры в Осло, И. Рабин и Ш. Перес опровергли это сообщение. Но 29 августа вдруг было объявлено, что соглашение с Арафатом уже достигнуто! На следующий день оно было утверждено израильским кабинетом министров. Однако содержание этого документа продолжали скрывать не только от народа Израиля, но даже от депутатов Кнессета!13 сентября в Вашингтоне была устроена помпезная церемония. На ней “Норвежские соглашения” подписали Перес и Махмуд Аббас-“Кротов”. А глава правительства Израиля Рабин пожал руку главарю ООП Арафату-“Яше”. Со времён Гитлера не было у евреев более опасного врага, чем Арафат. И вот именно ему Рабин на виду у всего мира протянул руку! Это было омерзительное зрелище.Зловещий замысел врагов Израиля полностью осуществился. Однако российские и норвежские мастера политических провокаций были лишь посредниками между израильскими и арабскими участниками закулисного сговора. С какой же целью в него вступили израильские левые политиканы? В то время левому истеблишменту грозила участь превратиться во второстепенный фактор в израильской политике. В семьях левых, как правило, меньше детей, чем в семьях сторонников еврейского национального лагеря. Вследствие этого электоральная база левого лагеря сократилась, и он не смог бы претендовать на власть, если бы не заручился поддержкой арабских депутатов Кнессета.С этой целью левые решили вступить в сговор с ООП, поскольку она имела влияние на арабское население Израиля и его представителей в Кнессете. Суть сделки левых с ООП проста: территории в обмен на власть! Центральные районы Земли Израиля станут анклавом под управлением ООП, а левые получат власть, потому что у них вместе с арабами будет большинство в Кнессете.Так и произошло: ООП получила контроль над несколькими районами Земли Израиля. Туда перебрались из Туниса и других стран десятки тысяч террористов. По приказу Рабина израильская армия передала им оружие. К ним добавилось множество боевиков из числа местных арабов. Была создана разветвлённая инфраструктура террора против Израиля. На улицах наших городов, в автобусах, магазинах, ресторанах и других многолюдных местах загремели взрывы. “Норвежские соглашения” – это небывалый триумф арабов в их многолетней борьбе за уничтожение Израиля. А для нас так называемый “мирный процесс Осло” – это национальная трагедия, это многие тысячи убитых, раненых, искалеченных евреев, это горе и скорбь множества людей, потерявших своих родных и близких. Это также громадный экономический ущерб, причинённый нашей стране.На выборах в июне 1992 года за левые партии проголосовало меньше избирателей, чем за правые партии. Но левые вместе с арабами получили большинство мест в Кнессете. Как же это произошло? Решающее влияние на исход выборов оказали два крайне негативных фактора: политическая неграмотность многих новых репатриантов и ошибки лидеров правых партий.В 1988-1992 годах в нашу страну прибыли 423 104 репатрианта (в 107 раз больше, чем за предыдущие 8 лет). Понятно, что быстро обучить новых репатриантов ивриту, найти всем сразу хорошую работу и квартиру было невозможно. В этой ситуации левые агитаторы-демагоги развернули бурную пропагандистскую кампанию. Они воспользовались политической наивностью репатриантов, их шатким экономическим положением и большими трудностями в поисках работы.Кого-то из левых специалистов по оболваниванию избирателей осенила блестящая идея: превратить в приманку для новых репатриантов название партии “Авода” (на иврите – работа). Левые демагоги повели свою агитацию под лозунгом: “Авода” – это работа! Голосуйте за нас, и мы дадим вам работу!”. Многие репатрианты стали лёгкой добычей для авторов этого шулерского предвыборного трюка.Непоправимые ошибки совершили лидеры нескольких правых партий. Вместо того, чтобы объединиться в технический блок, что давало им полную гарантию прохождения в Кнессет, они пошли на выборы поодиночке и просчитались. Партия “Национальное движение за демократию и алию”, которую создал Юлий Кошаровский, и партия «Тхия» под руководством Юваля Неэмана не прошли в Кнессет. Все голоса правых избирателей – сторонников этих партий – оказались растраченными впустую.Если бы эти две партии объединились с “Моледет” во главе с Рехаваамом Зеэви (Ганди), то этот блок провёл бы в Кнессет 6 депутатов. Тогда правый лагерь получил бы большинство мест в Кнессете, у власти осталось бы правое правительство во главе с Ицхаком Шамиром, и в нашей стране не разразилась бы катастрофа “Осло”.С тех пор прошло уже 27 лет. За эти годы много раз проводились выборы в Кнессет, возникали новые партии, появлялись новые политические деятели, создавались новые правительства. Но ни одно из них не решилось денонсировать «Норвежские соглашения». А ведь они обернулись страшными бедствиями для нашего народа. Но левые политиканы, по вине которых эта трагедия произошла, не понесли никакого наказания. Они вступили в сговор с ООП, хотя знали, что израильский закон запрещает контакты с террористами. Во всех странах нарушение закона является преступлением. Но у нас преступление, жертвами которого стало множество израильтян, так и осталось безнаказанным. Сможет ли народ Израиля привести к власти сильное, дееспособное, истинно правое правительство, которое исправит, наконец, эту вопиющую несправедливость?------------------------------(*1) Михаил Бутков, майор КГБ, сотрудник резидентуры в Норвегии. Действовал там, имея легальный статус корреспондента ТАСС и газеты “Рабочая трибуна”. В 1991 году перешёл на Запад. Автор книги “КГБ в Норвегии”.(*2) Олег Гордиевский, полковник КГБ, один из самых известных советских разведчиков, перешедших на Запад. Автор капитального исследовательского труда “КГБ. История внешнеполитических операций от Ленина до Горбачёва”, написанного совместно с британским учёным-историком Кристофером Эндрю. Среди других произведений Олега Гордиевского, написанная совместно с литератором Инной Рогач книга “Горы мрака” об операциях КГБ в Норвегии.(*3) Ион Михай Пачепа, генера-лейтенант “Секуритате”. Автор книги “Red Horizons: Chronicles of a Communist Spy Chief“, 1987. ISBN 0-89526-570-2         Tags:   Норвегия, Эли Лихтенштейн, аналитика, левые, террор             Subscribe                    Post a new comment                         Error                                                                   We will log you in after post                  We will log you in after post                                    We will log you in after post                  We will log you in after post                  We will log you in after post                  Anonymously            switch         LiveJournal       Facebook       Twitter       OpenId       Google       MailRu       VKontakte       Anonymously               default userpic                                                                                                                                                Your IP address will be recorded           When you submit the form an invisible reCAPTCHA check will be performed. You must follow the Privacy Policy and Google Terms of use.        Post a new comment        Preview comment      
           Help                           0 comments                             Post a new comment        0 comments                    
                Follow us: 
                                    Follow us on Facebook
                                Follow us on Twitter
                Applications
                                iOS
                                Android
                Choose language
English
English (UK)
Deutsch
Dansk
español
Français
Italiano
Русский
Українська
Беларуская
日本語
Português
Esperanto
עברית
Nederlands
Magyar
Gaeilge
íslenska
suomi
Ελληνικά
Norsk bokmål
Svenska
polski
简体中文
Latviešu
Türkçe
Bahasa Melayu
हिन्दी
Brazilian Portuguese
Chinese Traditional
Lietuvių
Norsk nynorsk
                        Current version
                        v.431
                        About
                        User Agreement
                        Help
                        Button "Share"
