?
        HTML BODY {
            margin: 0;
            padding: 103px 0 0;
            }
        HTML.html-adaptive BODY {
            padding-top: 0;
            }
?
                LiveJournal
                                Find more
                                        Communities
                                        RSS Reader
                                Shop
                                iOS & Android
Help
                                Login
                            Login
                                        CREATE BLOG
                                        Join
                                          English
                                        (en)
                                    English (en)
                                    Русский (ru)
                                    Українська (uk)
                                    Français (fr)
                                    Português (pt)
                                    español (es)
                                    Deutsch (de)
                                    Italiano (it)
                                    Беларуская (be)
            jennyferd
            —
                    Subscribe
Readability
        Log in
            No account?
            Create an account
                                Remember me
                                Forgot password
                        Log in
                    Log in
                    Facebook
                    Twitter
                    Google
                    Rambler/
                By logging in to LiveJournal using a third-party service you accept LiveJournal's User agreement
                No account?
                    Create an account
Что такого? Пожала плечами...
 Recent Entries
Friends
Profile
Archive
Tags
Categories
Memories
http://world.lib.ru/editors/e/ewgenija_s/
July 14th, 2016, 07:37 am
МОИ ТЭГИ (TAGS)
Моему Живому Журналу в августе 2020 года исполняется 15 лет. За долгие годы в нём накопилось много интересных разноплановых постов. Чтобы в них ориентироваться, есть благословенная опция - тэги (метки). Пользуюсь ими сама и своих читателей и гостей ЖЖ к тому же искренне призываю.http://jennyferd.livejournal.com/tag/Не пренебрегайте тэгами! Благодаря им систематизированы многие бесподобные материалы. Своими тэгами активно пользуюсь и часто сама поражаюсь, когда разыскиваю замечательные интереснейшие материалы, которые были размещены в Журнале за пятнадцать лет его ведения.Друзья, не ленитесь оставлять комментарии. Это для меня важно!Не наказывайте мой Журнал отсутствием комментов!
Tags
 Иудея и Самария, баннеры к размышлению, моё
36
Leave a comment
Share
Flag
December 30th, 2020, 07:49 am
СЕМЕЙНЫЙ  АЛЬБОМ. ПЕРЕЧЕНЬ ВЫПУСКОВ
Семейный Альбом. Family Album.http://jennyferd.livejournal.com/32818.htmlСемейный Альбом - продолжение №1http://jennyferd.livejournal.com/36154.html( Collapse )
Current Music
 Шломо Карлебах
Tags
 тексты, фотографии, шрайбт идн
104
Leave a comment
Share
Flag
December 18th, 2020, 10:32 am
(no subject)
1. "Дела минувших дней" -http://jennyferd.livejournal.com/4597357.html2. "Мой путь" -http://jennyferd.livejournal.com/4598351.html3. Главное, живи, Сёмка. дек.2008http://jennyferd.livejournal.com/438449.htmlhttp://jennyferd.livejournal.com/439180.html4. Письмо Машеньке.20 апреля 2006 года.https://jennyferd.livejournal.com/28978.html5. Ида и Поля. 1929 год. https://jennyferd.livejournal.com/3947588.htmlБабий Яр.7. Виноваты все?https://jennyferd.livejournal.com/844422.html8. "Уно моменто" - от Фердмана до Фарады"https://jennyferd.livejournal.com/451566.html9.  Наш род Фердман - Корхим.https://jennyferd.livejournal.com/679239.html      10. Бабушка, мать бабушки.https://jennyferd.livejournal.com/215643.html11.О Фриде Вигдоровой.https://jennyferd.livejournal.com/77458.html12. В Амтраке через Америку.http://world.lib.ru/e/ewgenija_s/amtrak.shtml
Tags
 Белла Бельфер, брат, итнаткут, моё, моё фото
6
Leave a comment
Share
Flag
October 19th, 2020, 10:54 am
(no subject)
 Борис Камянов.УШЕДШИМЯ на этой земле старожид, старожил,Да в конце-то концов – просто старец.Тех, кого я любил, с кем годами дружил, –В нашем мире почти не осталось.Как вам в мире грядущем, родные мои?Все ли вы отрастили там пейсы?Напевают ли в райских садах соловьиВам мои немудреные песни?Иль они, сочиненные мною за шестьТрудно прожитых десятилетий,Не допущены к вам и забудут их здесьК сантиментам не склонные дети?Ждите душу мою в наднебесной стране,Встретьте стопкой ее на порогеИ забейте местечко уютное мнеВ натомсветской своей синагоге.2020Gerchon TrestmanНе пиши о смерти бред.Нынче не до жалости.Потерпи, брат, сорок лет,А потом пожалуйста.Игорь Губерман. Я скроюсь в песках Иудейской пустыниНа кладбище плоском, просторном и нищем.И чувствовать стану костями пустымиКак ветер истории поверху свищет.
Tags
 еврейская мудрость, моё, поэзия
Leave a comment
Share
Flag
October 9th, 2020, 11:19 am
(no subject)
ИЗ ЗАПИСНЫХ КНИЖЕК.вот выудила ещё из своих старых записных книжек...Игорь Губерман.Я скроюсь в песках Иудейской пустыниНа кладбище плоском, просторном и нищем.И чувствовать стану костями пустыми,Как ветер истории поверху свищет.* * *Из гостиной доносится пение. Нет, это не хор еврейских рабов из "Набукко".Это богатые седые евреи, соль земли, дети отцов-основателей, поют на иврите русские народные песни.* * *Сойдутся два еврея - спор о судьбах русского народа. Мне иногда кажется, что это какое-то проклятье над нашим народом повисло. Вспомните, уж сколько лет евреи пишут русскую историю, участвуют в русских революциях, освобождают от врагов "исконно русские" земли, веселят народ православный своими баснями и побасенками... И всё остановиться не могут. Почему? Зачем?* * *Поглядишь, как несметно разрастается зло,слава Б-гу, мы смертны, не увидим всего.* * *Борис Чичибабин.Я почуял беду и проснулся от горя и смуты.и заплакал о тех, перед кем в неизвестном долгу, -и не знаю, как быть, и, как годы, проходят минуты.Ах, родные, родные, ну чем я вам всем помогу?* * *Майя Каганская.По отношению к Израилю у меня комплекс офицерской чести. Офицер не бросает своих солдат, он не бросает свою часть или свой полк, он не бросает людей, доверились они ему или нет. Если бы Израиль был счастливым и благоустроенным, то только бы меня здесь и видели. Но судьба нашей страны всё время висит на волоске. Евреи странны по своей истории, по типу своего существования. Поэтому я всегда была за то, чтобы он был верен себе. Чтобы Израиль продолжал то удивительное общество, которое мы называем еврейством. Это общество странное и повторяю - удивительное, и оно будоражит мою фантазию.Для меня еврейство - узнавание своих. В Израиле много таких лиц.* * *Дина Рубина.Ох, люблю поругать страну, в которой живу! Смачно, с оттяжкой, с употреблением широких пластов неформальной лексики, с приведением многочисленных, надо сказать, примеров бытовых, политических, социальных и прочих безобразий... Люблю поругать страну, в которой живу... желательно у себя на кухне. И обязательно — с теми, кто живет со мной в этой стране бок о бок, точно так же, как я, ждет (или ждал, или будет ждать) своих детей на побывку из армии, платит неисчислимые налоги, потеет в жару и чинит вечно протекающую зимой крышу...С гостями же, иностранными журналистами и на выступлениях перед широкой аудиторией в разных странах я становлюсь — стыдно признаться! — неприличной и всесторонней заступницей этой крошечной, скандальной страны, всегда как заноза в глазу торчащей на первых новостных полосах газет.И лишь по одному поводу я не только позволяю посторонним в своем присутствии хаять этот Святой огрызок суши, но и хмуро поддакиваю: "Да, в Израиле ужасно ездят! Да, хуже, чем в Италии... Да-да, гораздо хуже, чем на Сицилии... О, да — почти так же ужасно, как в Москве."* * *- Не думай, что ты самый умный. Здесь все евреи.(Плакат в аэропорту Бен-Гурион)* * *Он родился в те далёкие, но культурные времена, когда блядунов называли ловеласами.* * *... а за окном проходит ещё одна ночь из жизни шестимиллиардного сброда, называющего себя человечеством.* * *"Всю жизнь я старался переделать дураков. Теперь могу сказать, что их от этого не стало меньше" (известный эстрадник 50-ых годов Пётр Муравский).* * *Михаил Жванецкий.- Старость не для слабаков.- Порядочного человека можно легко узнать по тому, как неуклюже он делает подлости.- ПисАть так же, как и пИсать, надо когда невмоготу.- Счастье, когда ты что-то скажешь или напишешь, и это доставит радость всем людям и одной женщине.* * *Лидия Борисовна Либединская.Для всех она была Лидочка. Умерла в 86 лет с томиком Баратынского в руках.Виктор Шендерович как-то сокрушался, что не доставил ей свою книгу. "Ничего, Пушкиным перебиваемся" в ответ.Её зять Игорь Губерман привёл в своей книге: "Тёща моя Лидия Борисовна - интеллигентнейший человек, постоянная участница всяких культурных мероприятий. Однако именнo она подарила мне нужные слова для окончания этой книги. Недавно мы поехали в Тель-Авив, там заезжий сумашай-американ делал доклад о некоей советской школе (как раз о той, где некогда училась тёща), и остановились покурить у входа в университет. Вокруг была неописуемая красота из зелени и всяческой архитектуры. Тёща глубоко и с наслаждением затянулась сигаретой, выдохнула дым и, глянув на окружающий ландшафт, сказала с чувством: "И что же, это всё арабы собираются забрать себе? Хер им в жопу!"* * *Александр Галич.Не бойтесь тюрьмы, не бойтесь сумы,Не бойтесь мора и глада,А бойтесь единственно только того,Кто скажет: "Я знаю, как надо!"Кто скажет: "Идите, люди, за мной,Я вас научу, как надо!"....А бояться-то надо только того,Кто скажет: "Я знаю, как надо!"Гоните его! Не верьте ему!Он врёт! Он не знает - как надо!
Tags
 Галич, Губерман, Дина Рубина, Жванецкий, Зеев Бар Селла, байки, моё
Leave a comment
Share
Flag
October 8th, 2020, 06:19 pm
ИЗ МОЕГО АРХИВА
КОРОТКО И ЯСНО. - Не думай, что ты самый умный. Здесь все евреи. (Плакат в аэропорту Бен-Гурион)-------------------------------Facebook, Vadym SokolovРоссийская туристка, стоящая в очереди на вход в кувуклию в Храме Гроба Господня:- А ещё недавно мы точно так же стояли в очереди в мавзолей. Как быстро меняется мировоззрение.------------------------------------Facebook, Леонид СанкинПозвонили из Ситибанка. Предлагали кредит. Отказываюсь. Девушка спрашивает: «Леонид, а что бы Вы хотели купить больше всего следующим летом?». Отвечаю: «Два билета на Манхэттен, но без обратного».Пожелала счастья.----------------------------------pier_luigiНа фоне Путина даже Лукашенко смотрится разумным человеком.-------------------------------------Путин: "Не надо меня перебивать. Так у нас дискуссия не получится".------------------------------------Яков Кедми: "Евреи - бардачный народ". Ну, раз Кедми говорит... Он-то знает, он всё знает!-------------------------------------------Facebook, Элеонора Гевондян.-  Сарказм возник в ходе эволюции, чтобы дать умным людям выжить в обществе идиотов.- Больше всего гадостей делает тот, кто считает себя лучше всех.-----------------------------------------------Topaller Journal На вопрос, как удалось пропаганде Кремля так бысто превратить огромное число людей в стадо скотов (выражение Геббельса), Андрей Пионтковский ответил: «Вы считаете, что немцы, восхвалявшие Гитлера, были менее образованным и вменяемым народом? Суть и мощь геббельсовской пропаганды в том, что она воздействует не на разум...»Мда... «Грустно, девицы». У прекрасного писателя Ильи Зверева была такая фраза: «Обстоятельства наши - говно. Но если ты сам говно, не вини в этом обстоятельства» -------------------------------------------------Леонид Сорока.Дорогая Женечка! С юбилеем, тудыть его )))). И будь всегда такой же боевой и здоровенькой!
Tags
 Леонид Сорока, Лукашенко, Путин, байки
4
Leave a comment
Share
Flag
October 8th, 2020, 05:26 pm
(no subject)
Иосиф Бродский.Не выходи из комнаты, не совершай ошибку.Зачем тебе Солнце, если ты куришь "Шипку"?За дверью бессмысленно всё, особенно возглас счастья.Только в уборную − и сразу же возвращайся.Не выходи из комнаты, не вызывай мотора.Потому что пространство сделано из коридораи кончается счётчиком. А если войдёт живаяМилка, пасть разевая, − выгони, не раздевая.Не выходи из комнаты; считай, что тебя продуло.Что интересней на свете стены и стула?Зачем выходить оттуда, куда вернёшься вечеромТаким же, каким ты был, тем более − изувеченным?Не выходи из комнаты. Танцуй, поймав боссанову,В пальто на голое тело, в туфлях на босу ногу.В прихожей пахнет капустой и мазью лыжной.Ты написал много букв, ещё одна будет лишней.Не выходи из комнаты. О, пускай только комнатаДогадывается, как ты выглядишь. И вообще "инкогнитоэрго сум", как заметила форме в сердцах субстанция.Не выходи из комнаты. На улице, чай, не Франция.Не будь дураком. Будь тем, чем другие не были.Не выходи из комнаты! То есть дай волю мебели,Слейся лицом с обоями. Запрись и забаррикадируйсяшкафом от хроноса, космоса, эроса, расы, вируса.
Tags
 Бродский
Leave a comment
Share
Flag
October 7th, 2020, 05:00 pm
(no subject)
ВСЕМ ДРУЗЬЯМ!За ваши поздравления благодарность моя  безмерна, словами трудно выразить. Спасибо! Особенно за массовое пожелание здоровья. Очень для меня ценное пожелание. Я тоже от души желаю всем жить в здравии, в согласии с собой и своими близкими.Мне повезло  родиться в дни прихода на Землю Нового года по еврейскому календарю, а это всегда вторая половина сентября или начало октября. Потому мои дни  рождения всю мою долгую жизнь проходят в новогодние праздники: то в роша шана, то в йом-кипур, то в суккот, то в день симхат тора. К тому же родилась в 5700 году, потому мне каждый год исполняется  столько лет, сколько в двух цифрах наступившего года. Как и в этом 5781 году - мне исполнился  81 год.* * *А теперь немножко истории. Мне кажется, что тот 5700 год, с двумя нулями на конце, был встречен евреями всего мира с большими надеждами. Они ожидали, что год 5700 принесёт им избавление от страхов нацизма.  Однако 1939 (5700) год оказался трагическим и зловещим, принёс горе и несчастия по всему миру и больше всего евреям. За две недели до наступления Нового года 1 сентября 1939 года началась Вторая Мировая Война, германская армия оккупировала Варшаву и западные районы Польши. Евреев сгоняли в гетто  и потом в лагеря смерти. На востоке Европы Советский Союз оккупировал прибалтийские страны, Западную Украину. Начал кровопролитную войну с Финляндией. В том году Сталин ещё заигрывал с Гитлером, принимал Риббентропа, снабжал Германию... Мир стремительно катился в страшную войну, в огромную катастрофу...А в Палестине британские власти  объявили об ограничении эмиграции евреев, пытающихся спастись от Гитлера из стран Европы. То есть по существу они препятствовали спасению евреев, тем поспособствовали масштабам грядущего Холокоста. Таким вкратце оказался тот 5700 (1939) год.* * *В 1939 году отца мобилизовали в армию, в артиллерийские войска. Осенью 1941 года Москву бомбили. И мама повезла меня, двухлетнюю, и Сёму, восьмилетнего, в эвакуацию в Ташкент.
Tags
 моё, с днём рождения!
Leave a comment
Share
Flag
October 7th, 2020, 12:22 pm
(no subject)
Галич. Послесловие.То-то радости пустомелям,Темноты своей не стыжусь,Не могу я быть Птоломеем,Даже в Энгельсы не гожусь.Но от вечного бегства в мыле,Неустройством земным томим,Вижу - что-то неладно в мире,Хорошо бы заняться им,Только век меня держит цепко,С ходу гасит любой порыв,И от горести нет рецепта,Все, что были, - сданы в архив.И все-таки я, рискуя прослытьШутом, дураком, паяцем,И ночью, и днем твержу об одном -Не надо, люди, бояться!Не бойтесь тюрьмы, не бойтесь сумы,Не бойтесь мора и глада,А бойтесь единственно только того,Кто скажет: "Я знаю, как надо!"Кто скажет: "Идите, люди, за мной,Я вас научу, как надо!"И, рассыпавшись мелким бесом,И поклявшись вам всем в любви,Он пройдет по земле железомИ затопит ее в крови.И наврет он такие враки,И такой наплетет рассказ,Что не раз тот рассказ в баракеВы помянете в горький час.Слезы крови не солонее,Дорогой товар, даровой!Прет история - СаломеяС Иоанновой головой.Земля - зола и вода - смола,И некуда, вроде, податься,Неисповедимы дороги зла,Но не надо, люди, бояться!Не бойтесь золы, не бойтесь хулы,Не бойтесь пекла и ада,А бойтесь единственно только того,Кто скажет: "Я знаю, как надо!"Кто скажет: "Всем, кто пойдет за мной,Рай на земле - награда".Потолкавшись в отделе винном,Подойду к друзьям-алкашам,При участии половинномПобеседуем по душам,Алкаши наблюдают строго,Чтоб ни капли не пролилось."Не встречали - смеются - Бога?""Ей же Богу, не привелось".Пусть пивнуха не лучший случайТолковать о добре и зле,Но видали мы этот "лучший"В белых тапочках, на столе.Кому "сучок", а кому коньячок,К начальству - на кой паяться?!А я все твержу им, ну, как дурачок:Не надо, братцы, бояться!И это бред, что проезда нет,И нельзя входить без доклада,А бояться-то надо только того,Кто скажет: "Я знаю, как надо!"Гоните его! Не верьте ему!Он врет! Он не знает - как надо!
Tags
 Галич, поэзия
1
Leave a comment
Share
Flag
October 4th, 2020, 12:42 pm
(no subject)
"ВСЕ ЛЮДИ НАШЕГО КРУГА УЧИЛИ ДЕТЕЙ МУЗЫКЕ."Дочка Инна поставила вчера по поводу моего дня рождения пост, где упомянула  про "Пять рассказов Бабеля", легендарный таганковский спектакль.И мне вспомнился этот спектакль, про него когда-то написала в статье "Уно моменто...": "Рада, что даже молодёжь помнит тот звёздный, чудесный спектакль...Поставил спектакль режиссёр Ефим Кучер, ныне преподаватель театральной школы-студии Бейт-Цви в Рамат-Гане. Поставил талантливо, великолепно!Основа сценария - понятно, рассказы Исаака Бабеля. А ведь репетировалось  не пять, а девять рассказов. От Ефима Кучера узнала про многотрудную, тяжкую историю сдачи и пробивания спектакля через высокие комиссии и даже про визит замминистра культуры на прогон. Из девяти новелл разрешили к показу только пять. Обида участников спектакля была велика и не позволяла им играть спектакль в урезанном виде. И тогда уважаемые личности Александр Аникст и Михаил Вольпин, члены худсовета театра, друзья Юрия Любимова, посоветовали спектакль всё-таки выпустить, хотя и в сокращённом варианте. Не упустить возможность, чтобы вновь зазвучало имя Исаака Бабеля. Имя, сорок лет бывшее в СССР под запретом.Успех спектакля был потрясающим, его потом играли на сцене Малого зала театра на Таганке много лет. Всё же нелегально играли не пять, а шесть рассказов, шестой преподносили зрителям как некий бонус, как премию. Это говорил Семён, поскольку был как бы в роли ведущего, осуществлявшего прямой доверительный контакт с публикой. Семён играл в нескольких новеллах, главная из которых, конечно же, "Пробуждение" - про мальчика, ученика Загурского. Бессмертные бабелевские строки: "Все люди нашего круга учили детей музыке....Когда мальчику исполнялось четыре или пять лет, мать вела крохотное, хилое это существо к господину Загурскому. Загурский содержал фабрику вундеркиндов".Когда затюканный учёбой на скрипке мальчик, в несуразных брючках на подтяжках, мчался на берег моря и, счастливый, швырял ненавистную скрипку на песок, зал заходился в буйной радости, буквально вопил от восторга.Строки Бабеля: "Трудно мне дался первый шаг. Однажды я вышел из дому, навьюченный футляром, скрипкой, нотами и двенадцатью рублями денег - платой за месяц учения". Но очутился мальчик в порту, на берегу моря, и так началось его освобождение. Строки Бабеля: "Прошло уже три месяца с тех пор, как скрипка опустилась на песок у волнореза ... Мечтой моей сделалось уменье плавать". И дальше - расплата, когда маэстро господин Загурский пришёл сообщить родителям о беглеце. Строки Бабеля: "Я кинулся к чёрному ходу - его накануне заколотили от воров. Тогда я заперся в уборной. Через полчаса возле моей двери собралась вся семья. Женщины плакали... В моей крепости я досидел до ночи".Бедный мальчик! В этой искромётной роли все симпатии зрителей были на стороне Семёна, с поразительной тонкостью передавшего щемящую ноту прекрасной бабелевской прозы.На премьере спектакля присутствовала вдова Бабеля - Антонина Николаевна Пирожкова. Она сказала, что язык Семёна более всех артистов, занятых в спектакле, близок к бабелевским интонациям. Наверно, потому, что Семён верно уловил мелодику речи, не утрируя акцент обитаталей Молдаванки. В своей книге "Уно моменто" Семён назвал Бабеля гениальным писателем. Приведу цитату: "Писателей "любимых, близких по всем моим душевным переживаниям, только двое. Это Исаак Бабель и Андрей Платонов. Очевидно, мои чувства помогают мне не испортить впечатление от их творчества, когда я читаю их рассказы вслух... Их литературный язык - это шедевры. Ведь когда они писали фразу, из пяти слов четыре вычеркивали и заменяли другими". Вот так бы все работали со словом!"Это конец приведённого отрывка из текста "Уно моменто", написанного в 2005 году и впервые напечатанного на сайте "Мы здесь" светлой памяти его редактора Леонида Школьника.  Фотографии из спектакля "Пять рассказов Бабеля" для этой статьи мне тогда прислал из Москвы замечательный фотомастер, летописец Таганки Александр Стернин. Низкий ему поклон.Пишу сейчас и чувствую, как тогда, моё восторженное состояние, когда Семён вдруг неожиданно преображался...
Tags
 брат, моё
Leave a comment
Share
Flag
                Previous 10
                Back to top
    Collapse
    Calendar
                 Oct 
 2020 
S
M
T
W
T
F
S
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
    Tags
youtube Авода Газа Голаны Дональд Трамп Еврабия Египет ИЕША Иерусалим Иран Киев Латма Ликуд Нетаниягу ООН Обама Путин Россия Сирия Франция Хайфа Холокост Эхуд Барак аналитика байки биография брат война джихад еврейские праздники итнаткут левые личность мир в фотографиях мировые события мой Израиль моё новая российская хрень поэзия прогулки по Израилю с днём рождения! суд в Израиле тексты теракт террор толерасты уроды фото на ночь фотографии хамнет ... 
    Categories
авиация авто армия архитектура город дети еда животные здоровье знаменитости игры искусство история кино компьютеры корабли космос криминал литература лытдыбр медицина музыка напитки наука образование общество отношения политика праздники природа происшествия птицы путешествия религия россия семья спорт ссср театр техника технологии транспорт фантастика финансы фотография цветы экология экономика энергетика юмор ... 
    Page Summary
МОИ ТЭГИ (TAGS) — 36 СЕМЕЙНЫЙ  АЛЬБОМ. ПЕРЕЧЕНЬ ВЫПУСКОВ — 104 (no subject) — 6 (no subject) — 0 (no subject) — 0 ИЗ МОЕГО АРХИВА — 4 (no subject) — 0 (no subject) — 0 (no subject) — 1 (no subject) — 0 
    Comments
        jennyferd8 Oct 2020, 14:15(no subject)Спасибо!galyad7 Oct 2020, 10:12(no subject).friagne5 Oct 2020, 21:34(no subject)С ДНЁМ РОЖДЕНИЯ!jennyferd4 Oct 2020, 09:31(no subject)Спасибо за добрые пожелания!jennyferd4 Oct 2020, 09:31(no subject)Спасибо, дорогой Борис!
    Search
            Search
