        HTML BODY {
            margin: 0;
            padding: 103px 0 0;
            }
        HTML.html-adaptive BODY {
            padding-top: 0;
            }
?
                LiveJournal
                                Find more
                                        Communities
                                        RSS Reader
                                Shop
                                iOS &amp; Android
Help
                                Login
                            Login
                                        CREATE BLOG
                                        Join
                                          English
                                        (en)
                                    English (en)
                                    Русский (ru)
                                    Українська (uk)
                                    Français (fr)
                                    Português (pt)
                                    español (es)
                                    Deutsch (de)
                                    Italiano (it)
                                    Беларуская (be)
            jennyferd
            —
                    Subscribe
Readability
        Log in
            No account?
            Create an account
                                Remember me
                                Forgot password
                        Log in
                    Log in
                    Facebook
                    Twitter
                    Google
                    Rambler/
                By logging in to LiveJournal using a third-party service you accept LiveJournal's User agreement
                No account?
                    Create an account
                           Евгения Соколов (jennyferd) wrote,    2019-07-18 02:40:00      Евгения Соколов jennyferd    2019-07-18 02:40:00              Previous  
                    Share
              Flag  Next       Categories:     История       Еда       Путешествия      Cancel            Из Facebook. Автор - Стах Ворон (Ilya), Кирьят-Арбa.1948 год. Израиль. Север.Человек, или то, что от него осталось, попал в этот кибуц случайно, хотя и в Аушвице он выжил тоже случайно. Он почти не говорил, не улыбался, не плакал, не жил. Он работал. Там он вывозил трупы. Здесь он забрасывал яблоки в промышленную соковыжималку. Стоя на горе яблок он механически закидывал плоды совковой лопатой в котел, на дне которого вращались два параллельных шнека, перемалывающих фрукты. А ещё ниже из трубы слева в чан лилась гуща, справа - сок.Процесс шел без слов и мыслей, как у машины, так и у пол-человека. Он больше не умел вспоминать. Думать. Почти разучился произносить слова. Сны ему перестали сниться после Освобождения. Взмах, бросок, наполнение, взмах, бросок, наполнение, взмах, бросок, наполнение... Он знал, что устал, но усталость и голод давно стали его частью, и он научился не замечать.Неловкий бросок заставил его поскользнуться, выпустить лопату, упасть и съехать по осыпающимся яблокам прямо в котел. Дело завершила лопата, догнавшая его ударом по затылку. Очнулся он от шума вращающихся ножей и хруста лопающихся яблок прямо под ухом. Он вскочил и оскальзываясь на яблоках подпрыгнул и схватился за край чана. Но сладкий скользкий сироп предал его, как... как... он забыл, но помнил, что его предавали. Когда-то. Много раз. Прыгнул опять, ещё и ещё. Накатила слабость, как тогда, когда он первый раз принял своё полное бессилие перед происходящей тогда жизнью, а точнее бытовой и очень упорядоченной смертью. Он вдруг раздвоился и увидел себя с высоты трех метров. Как он стоит, опустив руки и прислонившись лбом к скользкой стене чана, и как домалывается последний слой яблок. Дальше сок начнут давить из него.И тут он зарычал. Зарычал, как тогда, когда в концлагерной труповозке, которую только что загрузили, увидел своих родителей. Вместе. Обнявшись. До конца.Рык породил это воспоминание, и он закричал, перекрыв лязг спиральных ножей давилки, заорал, как родившийся ребенок - во всю мощь своей глотки и лёгких. Со всей силы ужаса и горя проснувшегося в нем.И наверху он увидел руку. Ему протянули руку. Через край котла. Рука, в которую он вцепился своими двумя, не обратив внимание на нож, рубанувший по ноге.На руке был синий вытатуированный номер. Из шести цифр. Это был тоже случайно живущий. По ошибке прошедший через врата "каждому своё" в обратную сторону.Номер вошел в его жизнь. Да, он уехал из кибуца, поселился в Тель- Авиве, но номер преследовал его вечным наваждением. В документах, которые он подписывал. В новом удостоверении личности. В номере счёта банка. В любых договорах, которые он оформлял и подписывал. Он получил права с тем же номером. Он купил машину с тем же номером. Те же цифры присутствовали в лицензии на такси, а позже в домашнем телефоне.И тогда он ехал туда, в кибуц, и встречался с тем, который с номером, и говорил ему, что он вспомнил всё. И говорил ему, что он уже больше не пол-человека с изуродованной ногой, а человек с прошлым и будущим.Однажды он таксовал в аэропорту Бен-Гуриона. Воздушные ворота Земли Израиля. И взял американца до Тель-Авива. Рутинная поездка. Пробка. Жара. Кто-то его подрезал, он сыграл рулём, американец уперся руками в торпедку, задрав рукава.На его предплечье был синий номер. Из шести цифр. Пять было знакомых, а последняя на единичку больше.Он остановился. Посмотрел на пассажира и сказал: "Мы сейчас поедем за мой счет туда, где вам будут рады." И показал американцу свой шестицифирный Аушвиц. И тот сказал: да.Они приехали в его старый кибуц, и виновник его жизни здесь оказался дома. И тогда он позвал американца...Это были братья-погодки. Их заклеймили в концлагере одного за другим и развели по разным баракам. В надежде найти младшего, старший прилетел из Америки в Израиль, хотя надежды-то никакой почти и не было.Спустя четыре часа после прилёта два брата смотрели друг на друга и плакали...         Tags:   Холокост, тексты             Subscribe                    Post a new comment                         Error                                                                   We will log you in after post                  We will log you in after post                                    We will log you in after post                  We will log you in after post                  We will log you in after post                  Anonymously            switch         LiveJournal       Facebook       Twitter       OpenId       Google       MailRu       VKontakte       Anonymously               default userpic                                                                                                                                                Your IP address will be recorded           When you submit the form an invisible reCAPTCHA check will be performed. You must follow the Privacy Policy and Google Terms of use.        Post a new comment        Preview comment      
           Help                           0 comments                             Post a new comment        0 comments                    
                Follow us: 
                                    Follow us on Facebook
                                Follow us on Twitter
                Applications
                                iOS
                                Android
                Choose language
English
English (UK)
Deutsch
Dansk
español
Français
Italiano
Русский
Українська
Беларуская
日本語
Português
Esperanto
עברית
Nederlands
Magyar
Gaeilge
íslenska
suomi
Ελληνικά
Norsk bokmål
Svenska
polski
简体中文
Latviešu
Türkçe
Bahasa Melayu
हिन्दी
Brazilian Portuguese
Chinese Traditional
Lietuvių
Norsk nynorsk
                        Current version
                        v.431
                        About
                        User Agreement
                        Help
                        Button "Share"
