?
        HTML BODY {
            margin: 0;
            padding: 103px 0 0;
            }
        HTML.html-adaptive BODY {
            padding-top: 0;
            }
?
                LiveJournal
                                Find more
                                        Communities
                                        RSS Reader
                                Shop
                                iOS & Android
Help
                                Login
                            Login
                                        CREATE BLOG
                                        Join
                                          English
                                        (en)
                                    English (en)
                                    Русский (ru)
                                    Українська (uk)
                                    Français (fr)
                                    Português (pt)
                                    español (es)
                                    Deutsch (de)
                                    Italiano (it)
                                    Беларуская (be)
            jennyferd
            —
                    Subscribe
Readability
        Log in
            No account?
            Create an account
                                Remember me
                                Forgot password
                        Log in
                    Log in
                    Facebook
                    Twitter
                    Google
                    Rambler/
                By logging in to LiveJournal using a third-party service you accept LiveJournal's User agreement
                No account?
                    Create an account
Что такого? Пожала плечами...
 Recent Entries
Friends
Profile
Archive
Tags
Categories
Memories
http://world.lib.ru/editors/e/ewgenija_s/
                                    Category: еда
Category was added automatically. Read all entries about "еда".
July 14th, 2016, 07:37 am
МОИ ТЭГИ (TAGS)
Моему Живому Журналу в августе 2020 года исполняется 15 лет. За долгие годы в нём накопилось много интересных разноплановых постов. Чтобы в них ориентироваться, есть благословенная опция - тэги (метки). Пользуюсь ими сама и своих читателей и гостей ЖЖ к тому же искренне призываю.http://jennyferd.livejournal.com/tag/Не пренебрегайте тэгами! Благодаря им систематизированы многие бесподобные материалы. Своими тэгами активно пользуюсь и часто сама поражаюсь, когда разыскиваю замечательные интереснейшие материалы, которые были размещены в Журнале за пятнадцать лет его ведения.Друзья, не ленитесь оставлять комментарии. Это для меня важно!Не наказывайте мой Журнал отсутствием комментов!
Tags
 Иудея и Самария, баннеры к размышлению, моё
36
Leave a comment
Share
Flag
July 26th, 2020, 06:05 pm
(no subject)
Facebook, Марина ВайсбергДите лет 9ти покупает молоко, сыр и ещё какую-то ерунду. Дитю не хватает 12 шекелей для оплаты, и оно замирает, не зная, что делать.Очередь просекает момент, и перед кассиршей вырастает горка наличных - люди передают с конца недостающую сумму, не обращая внимания, что впередистоящие уже вложились.Кассирша выуживает 12 шекелей, покупка оплачивается, дите скачет домой.- Граждане, разбирайте деньги, все оплачено!И тут пожилой дед протягивает кассирше прозрачную коробочку из-под фруктов и говорит:- Мамми, каникулы ж. Детей в магазин посылать будут. Ты вот положи собранное сюда и докладывай, если кому хватать не будет.Очередь обрадованно залопотала, мол, да, давай, все ссыпай и детям, да!Потом каждый у кассы что-то добросил в эту коробочку.Слышу, сзади кто-то всхлипнул. Не стала оборачиваться - нечего мои мокрые глаза видеть...
Tags
 байки, мой Израиль
1
Leave a comment
Share
Flag
June 30th, 2020, 10:36 am
(no subject)
Facebook, Igor Bengert.Как я за цветной телевизор родину продавал.17 июля 2017 г.Дело было в 1989 году. Мы с женой были женаты менее года и отмечали каждый месяц нашей совместной жизни в каком-нибудь ресторане. Попасть в ресторан было тогда не так просто, поэтому жена, которая была в то время ответственной за культурно-массовую работу в комитете комсомола Третьего медицинского института, звонила в ресторан и говорила, что она хочет зарезервировать столик для иностранного гостя, посетившего институт и его переводчика. Мне же было сказано, чтобы я молчал, и если что - кивал. Это была суббота, обычная рабочая суббота для прораба-строителя в Москве. С утра я завтракал, слушал новости и бежал на работу. Но в это утро сообщение в новостях задело меня за живое. Диктор сообщал, что на заводе, производящем цветные телевизоры в Японии, у проклятых капиталистов не хватает денег для оплаты работникам за работу в выходные дни, и поэтому они за работу в субботу получили по цветному телевизору.Весь день я высчитывал, сколько же моих месячных зарплат они получают в одну субботу. Но к вечеру успокоился, мы приоделись и пошли в ресторан "Узбекистан". ( Collapse )
Tags
 Белла Бельфер, тексты
Leave a comment
Share
Flag
May 29th, 2020, 10:52 pm
(no subject)
Удивительный поэт! И имя удивительное - Абрам Соббакевич. Когда-то в ЖЖ я подсела на его поэзию, находила стихи на сайтах "Еврейская старина" и "Заметки по еврейской истории"  Евгения Берковича и на родном МАОФ. Пока чудесным образом, нежданно-негаданно,  не стала обладательницей его сборника "Стихи из еврейского цирка"(второго посмертного, первый вышел в 2001 году).  Настоящее имя - Александр Иосифович Маленкович. Родился и умер в Ленинграде (1941-2006). Всю жизнь мечтал об Израиле, бредил Израилем, стихи посвящал Израилю. Да вот не случилось...* * *НЕКУДА.Друзья, нам с вами не на что пенять,Друзья, нам с вами некуда линять,Нет позади Сибири и Урала,И меч на безобидное оралоНам время не пришло ещё менять.Евреи! ну куда нам отступать,У нас земли всего едина пядь,Её едва достанет для посева...У нас воды всего едина горсть,Да винограда пламенная гроздь,Да камни, раскалённые от гнева.Неужто этот божеский клочокМы отдадим из страха и молчок?Народ и храм ведь мы едина плоть,Единый дух - подумать даже жутко -Уже две тыщи лет - без промежутка -Пытаются враги нас расколоть.Но мы идём, идём сюда упрямоСквозь годы унижения и срамаИз гетто, из местечек, из грязи.И пусть наш спор у древней кладки храмаРассудит Бог и автомат УЗИ.Нам есть, кого любить и что жалеть,Но лишь души суровое пространство,Бесстрашие и наше постоянствоПоможет победить и уцелеть.А может даже победить и толькоЧтоб на земле оставить за собойПобедный крик исполненного долга -Трепещущий и бело-голубой.( Collapse )
Tags
 Абрам Соббакевич, личность, поэзия
Leave a comment
Share
Flag
October 10th, 2019, 06:56 am
ИЗ МОЕГО АРХИВА
Оригинал взят у tomcat61 в Инструкция к правильной жизни!  ...рано утром отправиться на рынок Кармель, пока продавцы еще не "влились в струю", пока они только выкладывают товары. С умным видом, желательно в темных очках, пройтись дважды сверху вниз, по совершенно свободным рядам, пока еще нет покупателей с "кармелитками" (огромные сумки на колесиках, предназначенные для отдавливания ног зевакам). Небрежно подойти к прилавку с маслинами, и так, словно нехотя, словно вы делаете отдолжение, купить черные маслины в винном соусе. И чтобы с самого дна банки!  Потом зайти в магазин к Грише и купить сыр. Нет, не сыры, а именно один сыр, слегка рассыпчатый, остро пахнуший. К сыру с прилавка с зеленью сдернуть несколько веточек кинзы, петрушки и ирита. Не покупать - мы же не борщ варить собираемся. Именно выдернуть из пучка и с видом шефа-знатока, аля Аарони, продернуть веточку сквозь зубы, пробуя на вкус.Затем зайти в винную лавку Сегаля и купить "фугас". Обязательно Шираз 2010-го. Причем, покупать надо быстро - зайти, выловить взглядом бутылку на полке, молча ткнуть в нее пальцем и положить деньги на стол.Бутылку - под руку, чтобы нагрелась.И теперь самое последнее - хлеб! Долой французские булки!!! К ним нужны устрицы! Темный хлеб с тмином!Со всем этим спускаемся по Алленби к морю. Прямо рядом с будкой спасателей садимся на песок и... "Когда-нибудь вы умрете и окажетесь перед седым бородатым стариком, сидящим на огромном троне. "Это рай?" - спросите вы его. "Рай? Да вы только что оттуда!" - улыбнётся он вам. (Кирк Дуглас, актер, мудрец, старик, еврей)----------------------------Кирку Дугласу 102 года. Его сын, тоже знаменитый актёр Майкл Дуглас, 25 сентября 2019 года отметил своё 75-летие.
Tags
 Майкл и Кирк Дуглас, еврейская мудрость
2
Leave a comment
Share
Flag
August 20th, 2019, 10:14 am
(no subject)
Facebook, Vadim MalevНа войне, как на войне!В привычном перед левыми прогибе,В фейсбуке продолжаю голосить: Я все тебе прощу, товарищ Биби, Вот только Сару не готов простить...Шёл бой за власть. Приказ был Нони страшен, Мы рвались к Биби - сфотать компромат. А он не прост, как Ганц не обезбашен, И как его возьмешь, кибенимат?Тут угадай, когда нам будет пруха? Где глупость скажет, черт его дери? И тут мне оператор шепчет в ухо:— На Сару посмотри, на Сару посмотри!И я смотрю... хотя причем тут Сара?Она всего же навсего жена...Но ведь давно от наших СМИ несет угаром.Победа или смерть! Какого ж тут рожна...Я вижу Биби хлеб откушал чиннои Саре подает – она кусок взяла...Тут оператор вспышку - молодчина!И как бы хлеб ко рту не поднесла.А дальше дело техники – все воют!И будут еще выть недели три.Послушай Биби, дело тут такое.В поездки Сару лучше не бери.О чем там Биби говорил с Зеленским,Нас просто не волнует – извини.Об этом не поднимешь вой вселенский,Нам не за это платят трудодни......Я вытер пот. Душила гарь и копоть: От наших СМИ шла вонь и кое-где пожар. Но Нони мне сказал: — Спасибо, хлопец! И руку, как товарищу, пожал…В привычном перед левыми прогибе,В фейсбуке продолжаю голосить: Я все тебе прощу, товарищ Биби, Вот только Сару не готов простить...(ТварЬдовский)
Tags
 Вадим Малев, Киев, хамнет, цунами пошлости
4
Leave a comment
Share
Flag
July 18th, 2019, 02:40 am
(no subject)
Из Facebook. Автор - Стах Ворон (Ilya), Кирьят-Арбa.1948 год. Израиль. Север.Человек, или то, что от него осталось, попал в этот кибуц случайно, хотя и в Аушвице он выжил тоже случайно. Он почти не говорил, не улыбался, не плакал, не жил. Он работал. Там он вывозил трупы. Здесь он забрасывал яблоки в промышленную соковыжималку. Стоя на горе яблок он механически закидывал плоды совковой лопатой в котел, на дне которого вращались два параллельных шнека, перемалывающих фрукты. А ещё ниже из трубы слева в чан лилась гуща, справа - сок.Процесс шел без слов и мыслей, как у машины, так и у пол-человека. Он больше не умел вспоминать. Думать. Почти разучился произносить слова. Сны ему перестали сниться после Освобождения. Взмах, бросок, наполнение, взмах, бросок, наполнение, взмах, бросок, наполнение... Он знал, что устал, но усталость и голод давно стали его частью, и он научился не замечать.( Collapse )
Tags
 Холокост, тексты
Leave a comment
Share
Flag
July 13th, 2019, 01:04 pm
(no subject)
Сегодняшним утром, при заходе на свою страницу в Facebook, увидела напоминание о моей публикации трёхлетней давности о том, как моя дочка Инна и маленькие внуки Моня и Анечка (Анита) выиграли серьёзный приз (набор кастрюль) в литературно-гастрономическом конкурсе в газете "Новости недели". И было это в далёком мае 1998 года. Тот конкурс знаменателен был ещё и тем, что его руководителем был незабвенный поэт Михаил Генделев, оставивший память о себе не только поэзией, но и грандиозным кулинарным опусом в виде "Книги о вкусной и нездоровой пище" (или "Еда  русских в Израиле"). Вот эта книга стоит у меня на полке, и я обращаюсь к ней не столько за советами по приготовлению блюд, сколько  в поисках хорошего настроения.Повторю тот пост ...* * *ПЕРВАЯ  ПРЕМИЯ  ОТ МИХАИЛА ГЕНДЕЛЕВА.Держу в руках старый пожелтевший лист газеты "Новости недели". Май 1998 года. Под рубрикой "Искусство кулинарии в массы" итоги литературно-гастрономического конкурса, проведённого под руководством незабвенного Михаила Генделева.О, мой народ! Я так и знал. На вас, кухарки и поварессы, на вас, гастрономы и гастрономихи, можно положиться и даже позволить вам самостоятельно приготовить что-нибудь от души. За это "что-нибудь" поощряю: парк элитных кастрюль LINEA EUROPA переходит во владение достойнейших. Дерзните и да не гаснут ваши конфорки!Искренне вашд-р Михаил Самуэльевич Генделев.P.S. Никогда не солите отбивные перед жаркой, а то они скукожатся.И дальше послесловие от редакции (в котором тоже чувствуется перо Генделева):Со смешанным чувством грусти и восторга мы сообщаем о завершении уникального кулинарного конкурса, который проводили "Клабмаркет", "Кооп-Цафон", "Гипершук 1" и мэтр кулинарии г-н Генделев. Нам грустно и даже безутешно, ибо конкурс закончился. Что значит - не получать нам больше ваших остроумных писем, изысканных рецептов, и с любовью сделанных фотографий тоже не получать... Но нас донельзя переполняют восхищение и гордость за вас, наши дорогие читатели и покупатели. Дрожащей, но не дрогнувшей рукой пресекаем мы поток, чтобы не сказать вал кулинарно - литературных шедевров, всю ту массу писем, которая обрушилась на нас со всех сторон нашей крошечной, но гастрономически необъятной страны. Бланманже из Беэр-Шевы и фондю из Афулы, иерусалимские канапе и хайфские тарталетки, гуляш из Кармиэля и ростбиф из Кирьят-Оно - вся карта Израиля и вся диаспора мирового гурманства предстали перед нами. Что сказать?! Проблема выбора была непростой, чтобы не сказать, почти неразрешимой. Мы колебались между рецептами многотрудными или практичными, описанными чётко или сопровождаемыми обильными цитатами, простыми, как борщ, или загадочными, как фламбированные крустады (что, как мы с удивлением узнали от вас  не более чем эдакие пирожки с начинкой, подаваемые в облитом водкой и подожжённом виде).В конце концов измученное постоянным слюноотделением жюри решило предпочесть рецепты элегантные, но лишённые излишней эквилибристики. Рецепты, которые могут войти в наше ежедневное меню плавно, как острый нож в телячью вырезку. Были приняты во внимание все факторы, учтён стиль изложения, доступность восприятию широких масс и дизайн фотокомпозиций. Короче, мы объявляем победителей. ----------------------------------------Самое интересное в этом конкурсе, что его победителями стали "Мони и Анита Фердман, Хайфа" ... мои внуки. От их имени мама, моя дочка Инна, послала в редакцию рецепт на мясо с овощами. Не Б-г весть какое оригинальное блюдо, но рецепт был ... в стихотворной форме:Обжарь морковь и сельдерей,Томатным соусом залей;Кусочки мяса или птицыОставь на время потомиться.Добавь побольше овощей,Горошек, зелень, соль, приправу.И позови к столу детей,Двоих, а можно и ораву"Обжариваем в кастрюле морковь и сельдерей. Добавляем одну ложку томатной пасты. Получившийся соус разводим стаканом горячей воды. Доводим соус до кипения, кладём нарезанные кусочки мяса (курицы, индейки и т.д.), тушим на среднем огне до готовности. Затем добавляем разобранную на соцветия цветную капусту, крупно нарезанные кабачки, зелёный горошек и за 5 минут до готовности - ломтики помидора. Посыпаем зеленью. Соль, приправы по вкусу."И фотография смеющихся детишек - Моньки и Анечки - перед которыми тарелки с  тем самым мясом с обощами. Вердикт жюри - "Этот трогательный рецепт поразил нас своей простотой, обилием цитат из Ростана (?) и ритмической чистотой изложения".  Короче, приз за первую премию - полный набор кастрюль из 9 предметов LINEA EUROPA - мы получили. Хорошая была кухонная посуда. Вот фотка трёх "предметов" из девяти:За 15 лет от того набора осталась одна огромная кастрюля - сохранилась, видимо, потому, что меньше других была в употреблении. Разве что в праздники для варки холодца.--------Поправлю. Теперь уже не за 15, а за 19 лет... как быстро бежит время! А кастрюля цела.
Tags
 Аня, Михаил Генделев, книги из моей библиотеки, моё
Leave a comment
Share
Flag
April 19th, 2019, 01:02 pm
(no subject)
Причудливые камни и цветы на камнях. Из моего фотоархива.В пустыне Сахара.В Иудее и Самарии.
Tags
 камни и цветы, фотографии
Leave a comment
Share
Flag
January 22nd, 2019, 05:41 pm
(no subject)
Facebook, Yulia Kraitman.17 января 2019 года. У каждого человека есть свои слабости. Не знаю, у кого что, но я до слез люблю гордиться Израилем. Иногда дохожу до маразма, горжусь всем, что попадается на глаза. Жирные коты, граффити в Тель-Авиве, яхты в Герцелии-Питуах, здания после "Тама 38", заметки о новых медицинских открытиях...Но больше всего люблю читать, плакать и гордиться тем, что какой-то  Шмулик, Моше, Амнон не взял с солдат деньги за 300 порций фалафелей, или человек, пожелавший остаться инкогнито, заплатил за девочек-солдаток в кафе. Из любимого - это про старушку с юга страны, которая 40 лет приносила свежую выпечку для лётчиков. 40 лет, каждое утро, пока не умерла. И ещё про кибуцниц, стирающих солдатикам боевых частей вещи обязательно с ароматизатором "Бадин", чтоб пахло, как дома у мамы. А вот мой фаворит. Тяжелораненым солдатам предложили прикрепить на доску в палате записочку со своим заветным желанием, и один для смеха написал: "Хочу, чтоб вошла Бар Рафаэли". Утром открыл глаза, а она стоит в его палате... Тут всегда плачу и горжусь. Но как в песне, это присказка, сказка будет впереди. Младший мой, моряк (дома к него кличка "марак агваниет"), приходит домой каждые 2 недели. За это время я успеваю поволноваться, накрутить себя и мужа Сеню, соскучиться, войти в транс, и к концу его ходки - перевозбудиться. Звонит Шон обычно в ночные часы и достаточно редко, а посему меню вчера обсудили уже спросонья. Все, что помнила, мяса должно быть много, антрекот толстый, а шницель тонкий. Очень кстати возле дома недавно открыли новый мясной гладкошер(?), но этот самый близкий. Магазин шикарный, в европейском стиле, с горящим камином и правильным дизайном, короче, приятный во всех отношениях. Я прихожу туда не в первый раз и привычно откликаюсь на "метуку", "хамуду" и почему-то "Наташу". "Для чего тебе мясо?", - спросил меня хозяин. "Солдата кормить", - ответила я. - "Домой придёт". Выбрал, взвесил, завернул, расплатилась (за 1,5 минуты). Хозяин: когда ушёл, где служит, как привыкает, есть ли друзья, есть ли девушка, ладит ли с командиром (25 минут). Потом - как погода в Хайфе (где база), холодно ли на корабле, нравятся ли курсы, почему не пошёл в капитаны раз такой умный (20 минут). Потом - "А вот когда я служил..."(15 минут). Потом пошли советы насчёт удобства ботинок, спорта, трусов, чтоб не тёрли, "уменятаместьдругнаэтойбазе..."(15 минут).Расставались родственниками, два раза назвал меня правильно по имени, попросил передать Шону от него в подарок упаковку иракских кубэ, которые "языкпроглотишь, еслиправильноразогреешь", и как правильно разогревать (15 минут). Растрогал о слез. Все-таки наш народ непобедим! Ну как тут не гордиться?Р.S. Да, ещё попросил передать Шону название своей части.  Подмигнув, сказал, что твой сын знает. Правда, пока дошла до дома, забыла.
Tags
 байки, мой Израиль
Leave a comment
Share
Flag
                Previous 10
                Back to top
    Collapse
    Calendar
                 Oct 
 2020 
S
M
T
W
T
F
S
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
    Tags
youtube Авода Газа Голаны Дональд Трамп Еврабия Египет ИЕША Иерусалим Иран Киев Латма Ликуд Нетаниягу ООН Обама Путин Россия Сирия Франция Хайфа Холокост Эхуд Барак аналитика байки биография брат война джихад еврейские праздники итнаткут левые личность мир в фотографиях мировые события мой Израиль моё новая российская хрень поэзия прогулки по Израилю с днём рождения! суд в Израиле тексты теракт террор толерасты уроды фото на ночь фотографии хамнет ... 
    Categories
авиация авто армия архитектура город дети еда животные здоровье знаменитости игры искусство история кино компьютеры корабли космос криминал литература лытдыбр медицина музыка напитки наука образование общество отношения политика праздники природа происшествия птицы путешествия религия россия семья спорт ссср театр техника технологии транспорт фантастика финансы фотография цветы экология экономика энергетика юмор ... 
    Page Summary
МОИ ТЭГИ (TAGS) — 36 (no subject) — 1 (no subject) — 0 (no subject) — 0 ИЗ МОЕГО АРХИВА — 2 (no subject) — 4 (no subject) — 0 (no subject) — 0 (no subject) — 0 (no subject) — 0 
    Comments
        jennyferd8 Oct 2020, 14:15(no subject)Спасибо!galyad7 Oct 2020, 10:12(no subject).friagne5 Oct 2020, 21:34(no subject)С ДНЁМ РОЖДЕНИЯ!jennyferd4 Oct 2020, 09:31(no subject)Спасибо за добрые пожелания!jennyferd4 Oct 2020, 09:31(no subject)Спасибо, дорогой Борис!
    Search
            Search
