?
        HTML BODY {
            margin: 0;
            padding: 103px 0 0;
            }
        HTML.html-adaptive BODY {
            padding-top: 0;
            }
?
                LiveJournal
                                Find more
                                        Communities
                                        RSS Reader
                                Shop
                                iOS & Android
Help
                                Login
                            Login
                                        CREATE BLOG
                                        Join
                                          English
                                        (en)
                                    English (en)
                                    Русский (ru)
                                    Українська (uk)
                                    Français (fr)
                                    Português (pt)
                                    español (es)
                                    Deutsch (de)
                                    Italiano (it)
                                    Беларуская (be)
            jennyferd
            —
                    Subscribe
Readability
        Log in
            No account?
            Create an account
                                Remember me
                                Forgot password
                        Log in
                    Log in
                    Facebook
                    Twitter
                    Google
                    Rambler/
                By logging in to LiveJournal using a third-party service you accept LiveJournal's User agreement
                No account?
                    Create an account
Что такого? Пожала плечами...
 Recent Entries
Friends
Profile
Archive
Tags
Categories
Memories
http://world.lib.ru/editors/e/ewgenija_s/
                                    Category: политика
Category was added automatically. Read all entries about "политика".
July 14th, 2016, 07:37 am
МОИ ТЭГИ (TAGS)
Моему Живому Журналу в августе 2020 года исполняется 15 лет. За долгие годы в нём накопилось много интересных разноплановых постов. Чтобы в них ориентироваться, есть благословенная опция - тэги (метки). Пользуюсь ими сама и своих читателей и гостей ЖЖ к тому же искренне призываю.http://jennyferd.livejournal.com/tag/Не пренебрегайте тэгами! Благодаря им систематизированы многие бесподобные материалы. Своими тэгами активно пользуюсь и часто сама поражаюсь, когда разыскиваю замечательные интереснейшие материалы, которые были размещены в Журнале за пятнадцать лет его ведения.Друзья, не ленитесь оставлять комментарии. Это для меня важно!Не наказывайте мой Журнал отсутствием комментов!
Tags
 Иудея и Самария, баннеры к размышлению, моё
36
Leave a comment
Share
Flag
October 8th, 2020, 06:19 pm
ИЗ МОЕГО АРХИВА
КОРОТКО И ЯСНО. - Не думай, что ты самый умный. Здесь все евреи. (Плакат в аэропорту Бен-Гурион)-------------------------------Facebook, Vadym SokolovРоссийская туристка, стоящая в очереди на вход в кувуклию в Храме Гроба Господня:- А ещё недавно мы точно так же стояли в очереди в мавзолей. Как быстро меняется мировоззрение.------------------------------------Facebook, Леонид СанкинПозвонили из Ситибанка. Предлагали кредит. Отказываюсь. Девушка спрашивает: «Леонид, а что бы Вы хотели купить больше всего следующим летом?». Отвечаю: «Два билета на Манхэттен, но без обратного».Пожелала счастья.----------------------------------pier_luigiНа фоне Путина даже Лукашенко смотрится разумным человеком.-------------------------------------Путин: "Не надо меня перебивать. Так у нас дискуссия не получится".------------------------------------Яков Кедми: "Евреи - бардачный народ". Ну, раз Кедми говорит... Он-то знает, он всё знает!-------------------------------------------Facebook, Элеонора Гевондян.-  Сарказм возник в ходе эволюции, чтобы дать умным людям выжить в обществе идиотов.- Больше всего гадостей делает тот, кто считает себя лучше всех.-----------------------------------------------Topaller Journal На вопрос, как удалось пропаганде Кремля так бысто превратить огромное число людей в стадо скотов (выражение Геббельса), Андрей Пионтковский ответил: «Вы считаете, что немцы, восхвалявшие Гитлера, были менее образованным и вменяемым народом? Суть и мощь геббельсовской пропаганды в том, что она воздействует не на разум...»Мда... «Грустно, девицы». У прекрасного писателя Ильи Зверева была такая фраза: «Обстоятельства наши - говно. Но если ты сам говно, не вини в этом обстоятельства» -------------------------------------------------Леонид Сорока.Дорогая Женечка! С юбилеем, тудыть его )))). И будь всегда такой же боевой и здоровенькой!
Tags
 Леонид Сорока, Лукашенко, Путин, байки
4
Leave a comment
Share
Flag
September 28th, 2020, 10:16 am
(no subject)
Что делать с Колькой? Матвей Ганапольский - об озабоченности23 September 2020 Алексей Навальный в Германии вышел из комы и требует выдать его личные вещи, которые были унесены из его номера, где его отравили. А Дмитрий Песков с улыбкой отвечает: искать одежду Навального - это не профиль Кремля. Выясняется, что многое не есть профиль Кремля, в частности, возбуждение уголовного дела о покушении на жизнь значимой общественной фигуры, которой является Навальный.Вообще, в ситуации с Навальным Москва умудряется демонстрировать привычный стёб: "Нас там не было, а вы докажите, а вы покажите, это не доказательство". Всё это с особой улыбкой, означающей "А что вы нам сделаете?" И вот это главный вопрос – а что может сделать весь остальной мир, реагируя на подобное поведение. Ответ известен. Он прекрасен, этот ответ, и звучит так: "Мы выражаем глубокую озабоченность!"Вообще-то он родом из нашего детства, из дворовых традиций, когда сильный бьёт слабого, а вокруг стоят пацаны и выкрикивают: "Ну ладно, Коля, хватит!", но сами в драку не лезут, потому что и им перепадёт от этого Коли. Так и международная общественность: ООН, европейские структуры безопасности, всякие комиссии по защите прав человека и демократии. Все они, собравшись с духом, и помня, что с Колей драться нельзя, делают то единственное и возможное, что позволит им и дальше продолжит получать финансовые взносы Кремля – выражают "глубокую озабоченность"!Бедная фрау Меркель! Утром она выражает «глубокую озабоченность» кейсом Навального, а вечером - "решительное осуждение" в связи с американскими санкциями по поводу российской трубыО, эта универсальная озабоченность! Что бы случилось с этим жалким миром, если бы когда-то, в седой древности, какой-то первый международный чиновник, не придумал эту прекрасную отмазку, чтобы его не уволили и чтобы он дальше получил свою зарплату. Готовя речь начальнику, этот чиновник написал: "Мы выражаем глубокую озабоченность!" - "А больше мы ничего выразить не можем? – хмуро уточнил начальник. – Они же там людей режут, как кур?" - "Не можем, - убеждённо сказал первый международный чиновник, – У них вон какая армия. А ещё они члены нашей организации, они платят взносы, большие взносы! Не будет их взносов, так и нас не будет". - "Хорошо, - подумав, согласился начальник, – Тогда выражаем озабоченность. А ещё наложим санкции. Чего они там никогда не ели?" - "Мангостин не ели… или дуриан. Думаю, что они и не знают, как они выглядят". - "Я, кстати, тоже не знаю, - удивился начальник. – А как они выглядят. - Ну, такие… кругленькие… Можно на них смело объявлять санкции". - "Ладно, - со вздохом резюмировал начальник, – Объявляйте запрет на вот эти… как вы их там назвали. Буду читать это сегодня с решительным лицом. Главное, чтобы они поняли, что я шучу, а то перестанут платить взносы, а у меня ипотека..."Господи, сколько раз я слышал выражения этой глубокой озабоченности! Когда бомбили Грузию, когда забирали куски её территории. Когда отбирали Крым и убивали украинцев в Донбассе. Когда бомбили больницы в Сирии. Когда травили Скрипалей. Теперь "глубокая озабоченность" относится к Беларуси, где ОМОНовцы избивают беременную женщину. Хотя, нет! После этого видео, кажется, была выражена не только "глубокая озабоченность", но и "решительное осуждение". И что важно: мы все увидели, что после вот этого "решительного осуждения" Александр Лукашенко немедленно ушёл из президентов и отправился в далёкий монастырь замаливать грехи, наказав сыну Коленьке идти работать на БЕЛаз.Но это всё в моих фантазиях. На деле этих монстров ничего не берёт. Они ведут войны, травят, обнуляют конституции, превращают телевидение в помойку, стравливают народы друг с другом – и ничего! Многомудрые политологи объясняют это "современной глубокой интегрированностью экономик". Это правда, вот мы видим, как корчится Германия от родовых мук с "Северным потоком - 2". Бедная фрау Меркель! Утром она выражает "глубокую озабоченность" кейсом Навального, а вечером - "решительное осуждение" в связи с американскими санкциями по поводу российской трубы. И как это в одном политике уживается – глубокая загадка.Возможно, разгадка в шрёдеризации мировой экономики: куда ни глянь – везде русские деньги. А ипотека это штука бесконечная. Взять хотя бы последнюю утечку из американского Минфина. Западные банки знают и видят, как подозрительные миллиарды текут от персон, на которых негде пробу ставить, на непонятные офшорные счета. Банки "выражают глубокую озабоченность", то есть ставят галочку для проверки контролирующим органом и… проводят перевод.Устаревший айфон сменяет более совершенный, но устаревшие вроде бы диктатуры продолжают существовать, лишь надев новый чехол. Они представляют себя в качестве образцов стабильности и порядка. Они не теряют популярности и притягательности. Больше половины россиян, по опросам, поддерживают режим Лукашенко, при этом они знают о насилии и расправах над мирными демонстрантами. Тут тоже своеобразная ипотека, только выраженная фразой "Лишь бы не было войны!" или "Нам Майдана не надо!"В мире нет кризиса короновируса – он уйдёт, станет привычным. Нет и кризиса экономики – рыночные отношения всегда найдут решение проблемы. Есть кризис "что делать с Колькой", который бьёт слабого, когда ты пугливо стоишь за деревом, только в планетарном масштабе. Сверхдержавы заигрались в международную демократию, не отдавая себе отчёта в том, что называться сверхдержавой ты можешь лишь тогда, когда террористы из соседней страны не взрывают изнутри уже тебя. Как бы не пришло время, когда бессмысленные слова про "глубокую озабоченность" будет невозможно произнести, ибо трудно говорить с выбитыми хулиганом зубами.-------------------------------------------------Матвей Ганапольский – политический публицист, журналист "Эха Москвы"Источник: www.svoboda.orgFacebook @radiosvoboda
Tags
 Германия, Навальный, новая российская хрень
Leave a comment
Share
Flag
September 17th, 2020, 01:22 pm
(no subject)
МИРНОЕ СОГЛАШЕНИЕ ПОДПИСАНО - И КАКОВА РЕАКЦИЯ ПОСВЯЩЁННЫХ?Автор - Deonis Spektor17.09.2020, интернет-газета "Континент", США. Президент Трамп сделал для решения конфликта на Ближнем Востоке намного больше, чем весь президентский полк бывших главнокомандующих за последние 48 лет.Интересно, а о чем сегодня думает президентский полк наших бывших первых лиц: Картер, Буш, Клинтон, Обама??? Все они в разное время пытались решать ближневосточные вопросы. Уж как Клинтон старался войти в историю главным миротворцем на Ближнем Востоке! Воспетая ода ословских соглашений, позорных и никчемных, как потом оказалось, нанесла Израилю только вред.44-й президент не скрывал своей ненависти к Израилю и делал всё для его ослабления в угоду Ирану. Буш-младший, хоть и слыл произраильским президентом, но практически ничем не обозначился на этом поприще. Он, конечно, не был врагом Израиля, как его сменщик. Президент Картер обоснованно имеет репутацию президента-антиceмитa со всеми вытекающими выводами. Революция Ирана и его дальнейшая иcлaмизaция – прямой результат политики Картера в регионе Ближнего Востока.Когда Байден был вменяемым, он отметился тем, что пытался шантажировать Израиль американской помощью и получил достойный ответ от Менахема Бегина. Могу себе представить, о чем думает премьер-министр Израиля, когда в Америке президентом становится очередной демократ... На открытии американского посольства в Иерусалиме присутствовало ноль членов Демократической партии. Наш конгресс кишит антиceмитaми-демократами.А НАШИ люди продолжают голосовать за Демократическую партию. Наверное, что-то в этой жизни находится выше моего понимания. Может, я смогу когда-нибудь понять данный феномен, но это произойдет не в этой жизни... Так не будет всегда, говорил один мудрый ребе до моего появления на свет...Сегодняшний день войдет в историю как красный день календаря на израильской улице, чему я безумно рад. При самом прямом и непосредственном участии Дональда Трампа в эти минуты проходит историческое подписание документа между Израилем и двумя важнейшими странами региона: ОАЕ и Бахрейном. 48 лет длился бойкот ОАЕ Израиля.Поздравят ли наши бывшие президенты Трампа с достойным результатом его политики на Ближнем Востоке? Боюсь, что для них сегодня не праздник, а горе. Вместе с ними грустит вся Демократическая партия.Президент Трамп сделал для решения конфликта на Ближнем Востоке намного больше, чем весь президентский полк бывших главнокомандующих за последние 48 лет. Представляю, как сегодня нелегко дышать пелосям, шумерам и всяким там разным рашидам тлаиб с шиффами и надлерами.Весь адекватный мир сегодня аплодирует Дональду Трампу. И я с громадным удовольствием присоединяюсь к этим аплодисментам!
Tags
 Дональд Трамп, Иерусалим, Иран, выборы США, левые американские евреи
Leave a comment
Share
Flag
September 15th, 2020, 08:48 pm
(no subject)
ПРЕСТУПЛЕНИЕ БЕЗ НАКАЗАНИЯ.Автор - Эли ЛИХТЕНШТЕЙН.13.02.2020, интернет-газета "Континент".https://kontinentusa.com/prestuplenie-bez-nakazaniya-2/3 сентября 1993 года – чёрная дата в истории Израиля. В этот день были заключены “Норвежские соглашения”. Они явились результатом закулисного сговора между группой израильских левых политиканов и ООП (Организация освобождения Палестины). В то время закон запрещал контакты с этой террористической организацией.В любой демократической стране служба государственной безопасности, полиция, прокуратура пресекли бы контакты с врагом, а виновные в нарушении закона были бы арестованы и преданы суду. Но в Израиле не был осуждён никто из тех, кто нарушил закон, подготовил и заключил сделку с врагом!Кто был инициатором “Норвежских соглашений”? С какой целью и в чьих интересах была заключена эта позорная сделка? Случайно ли, что самую успешную политическую диверсию против еврейского государства подготовили именно в Норвегии? ( Collapse )
Tags
 Норвегия, Эли Лихтенштейн, аналитика, левые, террор
Leave a comment
Share
Flag
September 3rd, 2020, 02:43 am
(no subject)
К НОРМАЛИЗАЦИИ ОТНОШЕНИЙ ИЗРАИЛЯ С ОАЭ.Израильская делегация вместе с журналистами вернулась из ОАЭ вчера, 1 сентября. Израильская делегация пребывала на территории Эмиратов менее 24 часов, но в стране попытались как можно теплее принять израильтян. В аэропорту представителей Израиля встречали на красной ковровой дорожке. Для журналистов, которые прибыли вместе с дипломатами из Израиля, устроили экскурсии по самым впечатляющим местам ОАЭ.В частности, они побывали в Лувре Абу-Даби — художественном музее, в котором хранятся картины художников с мировым именем. Особое внимание уделили артефактам на еврейскую тематику.Израильтянам также презентовали проект «Дома семьи Авраама», который должен стать самым дорогим еврейским центром в мире. Его откроют в 2022 году и там будут располагаться мечеть, церковь и синагога.Вечером израильская делегация и высокопоставленные представители ОАЭ ужинали за одним столом. Евреям подавали кошерную еду.Во вторник, перед отлетом, журналистам показали авиабазу Аль-Дафра — военную базу, которая принадлежит армии США. Также израильтянам показали одну из крупнейших мечетей в мире - мечеть шейха Зайда.https://cursorinfo.co.il/
Tags
 мировые события
3
Leave a comment
Share
Flag
August 22nd, 2020, 06:17 pm
ИЗ МОЕГО АРХИВА
Оригинал взят у moshekam в Про НавальногоЗабавляют, чесслово, рассуждения типа, нет Навальный не мой президент, он имперец, националист, агент Кремля, я его не поддерживаю и за него голосовать не буду. Полноте, ребята. Не нужны ему ваши доли процента голосов избирателей. Да - да, даже если наберётся миллион сторонников, то это всего 1% от общего числа избирателей.Да, ему сейчас никакие голоса и не нужны. Он же понимает, что победить на выборах невозможно. Но вот пропиариться, расшевелить глухую монолитную массу ему, к счастью,  удаётся. При президенте, который намерен, и вполне возможно будет,  ещё лет тридцать бессменно править страной, а именно на столько власть рассчитывает  растянуть имеющиеся запасы халявных углеводородов, фантазировать, каким бы хотелось видеть следующего президента, ни  что иное, как инфантилизм уровня Агафьи Тихоновны: «Если бы губы Никанора Ивановича да приставить к носу Ивана Кузьмича, да взять сколько-нибудь развязности, какая у Балтазара Балтазарыча, да, пожалуй, прибавить к этому ещё дородности Ивана Павловича — я бы тогда тотчас же решилась».  Невозможно в аморальном обществе завоевать симпатии большинства,  декларируя только высокоморальные лозунги.  Лех Валенса, сотрудничавший с госбезопасностью  как агент  «Болек»,  тоже был далеко не Гавел и не Сахаров.  Но он создал движение, которое мирным путем свергло коммунизм, и с командой интеллектуалов во главе с Лешеком  Бальцеровичем, привел Польшу в Европу.  А самый известный борец с коррупцией Ли Куан Ю тоже не был безгрешным либералом. Недаром он был бессменным премьер министром 31 год, а затем ещё 20 с лишним лет старшим министром и министром-наставником в правительстве своего старшего сына. Короля делает свита. Сейчас в России нет другого политика, способного всколыхнуть это 80-ти процентное болото, полностью доверяющее центральному телевидению и потому, долг каждого, кто устал от этого режима, основанного на лжи и цинизме, режима, развращающего большинство населения ради удержания власти, поддержать единственного политика, способного расшатать этот  режим. Не время сейчас заглядываться  на губы и нос жениха - главное, чтобы у жениха был тот самый действующий орган, который способен возбудить фригидную стареющую Россию. 
Tags
 Вацлав Гавел, Навальный, Польша, Путин, Россия, выборы, хамнет
Leave a comment
Share
Flag
August 20th, 2020, 04:32 pm
(no subject)
Сергей ПлотовДедушка и смертьПревратив в подобье ШоушенкаГосударство (надо ж так суметь!),Александр Григорич ЛукашенкоЗаявил: «Победа или смерть!»Лукашенко – человек-эпоха.Взгляд суровый, голова седа.Но с победой получилось плохоИ осталось… именно, что да.Время подошло печальных шествийИ Шопен включён в репертуар.Ждёт его товарищ ЧаушескуИ Каддафи, он же Муаммар.Новый мир сегодня всё заметней.«Перемен!» – поёт теперь народ.Ибо Цой живёт и после смерти,Ну, а Батька – тот наоборот.
Tags
 Лукашенко
Leave a comment
Share
Flag
August 20th, 2020, 04:11 pm
(no subject)
 Facebook, Кто отравил Навального?Автор - Игорь Эйдман.Те, кто визжал: "Навальный проект Кремля, иначе его бы посадили или убили" - довольны теперь?Спецслужбы давно устранили бы Алексея, но Кремль не хотел делать из него мученика и надеялся уничтожить политически, дискредитировать, замазать грязью. Ситуация в Беларуси, видимо, заставила их перейти к решительным действиям. Она поставила перед российскими властями естественный вопрос: "как нам недопустить в России событий, подобных беларусским?". Отравление Навального стало первым в списке ответов на беларусский вызов. Как и в случае с убийством Немцова, решение об устранении Навального могло приниматься только на самом высоком уровне, то есть лично Путиным. Никто бы не решился на такое без его санкции. Конечно, люди типа Золотова, Пригожина, Усманова, Бастрыкина люто ненавидят Алексея и давно бы его с удовольствием заказали. Однако Кремль, видимо, раньше не давал добро на это. В связи с ситуацией в Беларуси такое разрешение дано.
Tags
 Борис Немцов, Лукашенко, Навальный, Путин, мировые события
1
Leave a comment
Share
Flag
August 17th, 2020, 09:34 am
(no subject)
НА ПУТИ К ПОРАЖЕНИЮ.Автор - Виктория ВЕКСЕЛЬМАН.08.16.2020 Интернет-издание "Еврейский мир", Нью-Йорк.Назначение Камалы Харрис кандидатом в вице-президенты означает, что демократы и сами не верят в победу Джо Байдена. Хотя американских прогрессивных евреев это назначение порадовало.Прогрессивные израильские евреи, голосующие за демократов, сразу вспомнили, что замужем Камала за евреем, а приемные дети даже назвают его «мамеле». Сплошной восторг.Израильские демократы даже выступили с соответствующим заявлением: «У сенатора Харрис большой послужной список поддержки Израиля, впечатляющее резюме, включающее представительство в Сенате от Калифорнии, крупнейшего американского штата, работу в юридической комиссии и комиссии по разведке, проведение одной из самых больших юридических операций в мире к качестве генерального прокурора Калифорнии и кандидата в президенты. Камала Харрис разделяет точку зрения Джо Байдена о защите главной американской ценности, защите американского народа».В этом месте прямо хочется прослезиться и закричать ура. Я понимаю, что убежденные демократы будут голосовать за Джо Байдена обеими руками. Одной рукой нос зажимать, а другой бюллетень в урну опускать или там в почтовый ящик. Среди них достаточно много людей, понимающих, что этот коррумпированный политик, путающий жену с сестрой, вряд ли сможет управлять Америкой в силу своего пошатнувшегося физического и умственного здоровья. Понимают это и лидеры Демократической партии.Их не могут обманывать заказные социологические опросы, ибо цифры в опросах можно подтасовывать, а вот цифры по продаже оружия, в том числе и в Калифорнии, подтасовать гораздо труднее.( Collapse )
Tags
 Вексельман, Дональд Трамп, Иран, Обама, выборы США, левые американские евреи
Leave a comment
Share
Flag
                Previous 10
                Back to top
    Collapse
    Calendar
                 Oct 
 2020 
S
M
T
W
T
F
S
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
    Tags
youtube Авода Газа Голаны Дональд Трамп Еврабия Египет ИЕША Иерусалим Иран Киев Латма Ликуд Нетаниягу ООН Обама Путин Россия Сирия Франция Хайфа Холокост Эхуд Барак аналитика байки биография брат война джихад еврейские праздники итнаткут левые личность мир в фотографиях мировые события мой Израиль моё новая российская хрень поэзия прогулки по Израилю с днём рождения! суд в Израиле тексты теракт террор толерасты уроды фото на ночь фотографии хамнет ... 
    Categories
авиация авто армия архитектура город дети еда животные здоровье знаменитости игры искусство история кино компьютеры корабли космос криминал литература лытдыбр медицина музыка напитки наука образование общество отношения политика праздники природа происшествия птицы путешествия религия россия семья спорт ссср театр техника технологии транспорт фантастика финансы фотография цветы экология экономика энергетика юмор ... 
    Page Summary
МОИ ТЭГИ (TAGS) — 36 ИЗ МОЕГО АРХИВА — 4 (no subject) — 0 (no subject) — 0 (no subject) — 0 (no subject) — 3 ИЗ МОЕГО АРХИВА — 0 (no subject) — 0 (no subject) — 1 (no subject) — 0 
    Comments
        jennyferd8 Oct 2020, 14:15(no subject)Спасибо!galyad7 Oct 2020, 10:12(no subject).friagne5 Oct 2020, 21:34(no subject)С ДНЁМ РОЖДЕНИЯ!jennyferd4 Oct 2020, 09:31(no subject)Спасибо за добрые пожелания!jennyferd4 Oct 2020, 09:31(no subject)Спасибо, дорогой Борис!
    Search
            Search
