            Account name:
            Password
        (OpenID?)
        (Forgot it?)
            Remember Me
  You're viewing knyazev_v's journal
  Create a Dreamwidth Account  Learn More
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
  Reload page in style:  light
                    knyazev-vСовхоз ЗЕМЛЯEntries tagged with эволюция
                inner -->
        inner -->
ХВ! Это с нами навсегда ...Apr. 19th, 2020 05:14 am
Если бы я был альтернативным историком, то сочинил коротенький сериал "Пасха. Правда о первой революции" (против масонов разумеется), как в далёком инфляционном прошлом, когда даже в тучные годы в календаре было максимум — 300 дней, где–то между последним потопом и первой всемирной ядерной войной 1812 года, когда с неба светило три Луны, а Земля была плоской, когда волатильность положения полюсов, была выше чем у рубля, когда мамонты стали источником смертельных коронавирусов и их пришлось срочно, в течении пары часов, всех забить, заморозить и засыпать в специальные холодильники (предварительно накормив мандаринами), когда спаслись только единицы хромосомных Адамов и митохондриальных Ев, успевших таки протиснуться в бутылочное горлышко и там самоизолироваться, когда в храмах меняли валюту и реструктуризовали долги по потребкредитам, когда главный национальный проект ренавации "Вавилонской башни" рухнул, так как все патенты на полигональную кладку скупили рептилоиды (в обмен на инволюцию), когда скорость света стала меньше скорости звука, тьма стала мраком, когда прошлое стало будущим, когда последний пророк был распят…Сегодня всё точно также, выяснилось — человечество слабо, неверный шаг вправо или влево по спирали РНК и цивилизации нет, оно уже не верит, что шагало по Луне, что построило социализм, что откроет тайну зарождения жизни, оно готово молиться золотым тельцам, кланяться "живым богам" за безусловный доход, но странное дело оно всё ещё верит в Воскресение Христа, кто критически-рационально, кто воинственно-атеистически, кто корыстно, кто по коллективному договору, кто по привычке, кто фанатично, кто по-язычески, кто ниподецки, кто искренне, кто наивно, кто мудро, кто в первый, кто в последний раз, нас всех объединяет вера в жизнь, в её силу, в её бесконечность, вера в нашу личную сопричастность к чуду жизни и в её способность к самовозрождению.С праздником, ХВ!  
Tags:
альтернативная_история,
антропогенез,
диалектика,
историзм,
календарь,
православие,
праздник,
религия,
эволюция
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Хвосты эволюцииJun. 25th, 2014 01:59 pm
Сегодня «хвостатый хакер», попытался взломать пароль к моему аккаунту в компьютере и не смог, зубы, лапы, хвост, всё — пошло в дело, так что же ему помешало?Хвост, товарищи! Хвост своими функциями, включая сигнально-эмоциональные, забирает огромную часть вычислительной мощности мозга, не давая развиваться альтернативным подкорковым зонам. Только последовательное (из-за голода видимо), тысячилетнее отгрызание неандертальцами хвостов у кроманьонцев — сделало их разумными  «словом и делом», а вот неандертальцам хвосты отгрызались некачественно, кем пока науке неизвестно, потому и «словом» — речевым интерфейсом управления биологическими автоматами, они не овладели даже на уровне Псаки. Разумо-регрессивная роль хвоста сегодня не знает исключений, подтвержденных наукой.Значит ли это, что мы никогда не увидим разумных кошечек и собачек, не поболтаем с ними о погоде, о вкусе «ките-кета» и другой дряни, заменяющей мышей? Нет, не надо терять оптимизма - истмат всесилен! Если каждый кошатник или собачник будет каждому своему любимцу отрубать хвост, то однажды на пороге, вместе с демократией, нас встретит котег разумный, а вот дельфинов жалко, хвост у них растет не из того места.
Tags:
интернет,
котики,
лытдыбр,
сатира и юмор,
эволюция
Add Memory
Share This Entry
Link
2 comments
Reply
Эволюция материи и понятия энтропииApr. 21st, 2014 01:08 pm
К разговору о движение и развитии.«Ко Вселенной в целом второе начало термодинамики также неприменимо, поскольку наличие поля тяготения делает систему незамкнутой. С учётом тяготения однородное изотермическое распределение вещества вовсе не является наиболее вероятным и не соответствует максимуму энтропии. Наблюдения показывают, что Вселенная резко нестационарна. Она расширяется, и почти однородное в начале расширения вещество в дальнейшем под действием сил тяготения распадается на отдельные объекты, образуются скопления галактик, галактики, звёзды, планеты. Все эти процессы естественны, идут с ростом энтропии и не требуют нарушения законов термодинамики.В работах И. Пригожина подчеркивается, что увеличение энтропии отнюдь не сводится к увеличению беспорядка, ибо порядок и беспорядок возникают и существуют одновременно. Порядок и беспорядок, таким образом, оказываются тесно связанными – один включает в себя другой. И в другой работе совместно с Г. Николисом, отмечается, что сложность отнюдь не противоречит законам физики; более того, она является неизбежным следствием этих законов при выполнении этих условий.С.Д. Хайтун приводит ряд направлений решения этой проблемы, обосновывает свое решение, основанное на том, что проблема, состоящая в противоречии между законом возрастания энтропии и эволюцией в сторону усложнения, с самого начала оказалась замешанной на заблуждении, связанном с трактовкой энтропии реальных систем как меры беспорядка.»(*)(*) 3.3.Эволюция материи и второе начало термодинамики - Современные парадигмы эволюционных процессов - Монографии - Российская Академия Естествознания
Tags:
диамат,
материя,
наука и техника,
цитаты,
эволюция
Add Memory
Share This Entry
Link
8 comments
Reply
        inner -->
        inner-->
                    inner -->
Profile
knyazev_v
My Website
Recent Entries
Archive
Reading
Tags
Memories
Profile
May 2020
S
M
T
W
T
F
S
      1 2
3 4 56 78 9
 101112 1314 15 16
 17 181920 212223
24252627282930
31      
Syndicate
Most Popular Tags
worldcrisis.ru - 76 uses
аналитика - 46 uses
выборы - 130 uses
диалектика - 158 uses
диамат - 62 uses
зож - 47 uses
из-комментов - 50 uses
из-ленты - 61 uses
интернет - 53 uses
истмат - 155 uses
история - 144 uses
календарь - 90 uses
капитализм - 158 uses
кино-театр - 70 uses
классовая борьба - 48 uses
коммунизм - 57 uses
кризис - 68 uses
культура - 75 uses
лытдыбр - 176 uses
марксизм - 243 uses
марксизм для чайников - 54 uses
медицина - 50 uses
методология - 53 uses
москва - 62 uses
наука и техника - 70 uses
образование - 53 uses
педагогика - 53 uses
полемика - 54 uses
политэкономия - 261 uses
праздник - 47 uses
президент - 49 uses
пятничное - 48 uses
революция - 65 uses
россия - 129 uses
рф - 88 uses
рф.ru - 99 uses
самасуть - 93 uses
сатира и юмор - 277 uses
социализм - 157 uses
ссср - 292 uses
сталин - 49 uses
стихи - 92 uses
сущность момента - 184 uses
тенденции - 61 uses
украина - 140 uses
философия - 62 uses
цитаты - 90 uses
черновик - 54 uses
читальня - 62 uses
экономика - 91 uses
Page Summary
ХВ! Это с нами навсегда ...
Хвосты эволюции
Эволюция материи и понятия энтропии
Style Credit
Style: Fresh Cotton for Crisped by timeasmymeasure
Expand Cut Tags
No cut tags
                    inner -->
Page generated Oct. 10th, 2020 10:00 pm
Powered by Dreamwidth Studios
                    inner -->
                inner -->
         inner -->
                Top of page
