            Account name:
            Password
        (OpenID?)
        (Forgot it?)
            Remember Me
  You're viewing knyazev_v's journal
  Create a Dreamwidth Account  Learn More
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
  Reload page in style:  light
                    knyazev-vСовхоз ЗЕМЛЯEntries tagged with брежнев
                inner -->
        inner -->
А не разжигал ли тов. Брежнев? :)Aug. 26th, 2015 12:24 pm
Не могу не поделиться, из обсуждения Субботний ликбез-55: “Малая Земля”burckina_faso: «В отбитии наступления немцев активное участие принимал начальник политотдела 18-й армии полковник тов. Брежнев. Расчет одного станкового пулемета (рядовые Кадыров, Абдурзаков, из пополнения) растерялся и не открыл своевременно огня. До взвода немцев, воспользовавшись этим, подобрались к нашим позициям на бросок гранаты. Тов. Брежнев* физически воздействовал на пулеметчиков и заставил их вступить в бой. Понеся значительные потери, немцы отступили, бросив на поле боя несколько раненых. По приказу тов. Брежнева расчет вел по ним прицельный огонь, пока не уничтожил».[Борженко СЛ. 225 дней мужества и отваги // Правда. 1943. № 46.] (http://burckina-faso.livejournal.com/49920.html)
Tags:
брежнев,
великая отечественная,
национальный вопрос,
ссср
Add Memory
Share This Entry
Link
2 comments
Reply
Застой vs СтабильностьDec. 16th, 2014 12:41 pm
Колебания курса доллара при Брежневе и Путине.Цифры отсюда: Курс доллара к рублю и рубля к доллару с 1792 по 2013 годы ЗЫИ не надо мне рассказывать, что в СССР доллары по этому курсу нельзя было купить, в конечном счете предприятия, туристы и остальные граждане (приобретая китайскую тушенку {айфонов ещё не было :)}, болгарские костюмы, венгерские лекарства, пакистанские рубашки и т.д.) покупали (прямо или опосредовано) валюту именно по этому курсу.Забавно, что у каждого периода была своя "интеграция" через газ и нефть с ЕС, Олимпиада и война.
Tags:
брежнев,
деньги,
путин,
рубль,
ссср vs рф,
экономика
Add Memory
Share This Entry
Link
2 comments
Reply
Эгон Кренц об СССР и Брестком мире 1981 годаMar. 30th, 2014 01:39 am
Опыты на людях - Над этим размышляет история. Заметки к 20-тилетию с момента развала СССР ... СССР и ГДР были связаны общей судьбой Эгон Кренц (Германия)/388 "Несмотря на то, что ГДР раньше Советского Союза исчезла с карты мира, но завершение ее существования имеет причинно-следственные связи с распадом СССР. Генеральный секретарь КПСС Л. Брежнев 21 октября 1981 г. направил к Эрику Хоннекеру своего личного представителя, с которым было передан меморандум, содержавший уведомление, что ситуация, в которой сейчас находится СССР, сходна с условиями времен подписания Брест-Литовского договора 1918 г. Это сообщение встревожило тогдашнее руководство Социалистической единой партии Германии. В 1918 г. фактически решался вопрос, быть или не быть Советской России, и мы не могли понять, какую связь имеет наше нынешнее положение с той исторической ситуацией? После тщательного анализа документа мы пришли к выводу, что руководство СССР уже знает, что страна находится в состоянии кризиса, и на карту поставлена её судьба - вопрос жизни или смерти. В 1982 г. руководство страны, возглавляемое генеральным секретарем КПСС Ю. Андроповым, выработало принципиальную программу спасения социалистического строя. Но этот стратегический план не был приведен в исполнение из-за скоропостижной смерти Ю. Андропова."
Tags:
брежнев,
брестский мир,
история,
книги,
ссср
Add Memory
Share This Entry
Link
2 comments
Reply
Не опубликованное выступление Л.И. Брежнева на Пленуме ЦК КПСС 15 декабря 1969 гApr. 10th, 2013 05:56 pm
текст выступления не публиковалсяВыделю главное “пол-доклада” о нехватке трудовых ресурсов, принципиального политического решения этого вопроса не предполагалась, решили варится в собственном соку, как результат выключили механизм экспансии социализма и потеряли инициативу.Обсуждение здесь:marksistskiy_vs в Выступление Генерального секретаря ЦК КПСС тов. Брежнева Л. И. на Пленуме ЦК КПСС 15 декабря 1969 г.Полный текст - выступления.Оригинал взят у vas_s_al в Засекреченное выступление Л.И. Брежнева на Пленуме ЦК КПСС 15 декабря 1969 гОригинал взят у jlm_taurus в Засекреченное выступление Л.И. Брежнева на Пленуме ЦК КПСС 15 декабря 1969 гНиже, некоторые цитаты:...Наши недостатки, трудности и проблемы не такие мелкие, чтобы можно было себе позволить закрывать на них глаза.Раньше мы еще могли развивать народное хозяйство главным образом за счет количественных факторов, то есть увеличения численности рабочих и высоких темпов наращивания капитальных вложений. Период такого — как его называют, экстенсивного — развития по существу подходит к концу.Сейчас у нас из каждых десяти человек трудоспособного населения девять уже работают или учатся. И при этом повсеместно ощущается острый недостаток рабочей силы. Имеет свои пределы и такой источник роста как наращивание темпов капиталовложений в развитие производительных сил. У нас, в сравнении с другими странами, эти темпы и так высоки.В частности, при обсуждении проекта плана на 1970 год отмечалось, что Госплан слабо работает над главными пропорциями в развитии нашей экономики и комплексным развитием отдельных экономических районов страны, недостаточно глубоко анализирует сложившуюся обстановку, главные тенденции и перспективы хозяйственного развития.Объемы и масштабы наших хозяйственных задач требуют уже новых, более высоких уровня и методов планирования. Госплан должен ими полностью овладеть.Это поможет устранению многих из имеющихся недостатков и, кстати говоря, будет способствовать дальнейшему развитию экономической реформы. В настоящее время по новой системе работает 36 тысяч промышленных предприятий, они производят более 83 процентов всей промышленной продукции и 91 процент прибыли. В ближайшее время мы переводим на новую систему управления и капитальное строительство.В связи с ростом масштабов и усложнением экономики сейчас во всех развитых странах происходят крупные изменения в методах, в самой системе управления. В современных условиях даже опытным и талантливым организаторам становится не под силу руководить по старинке, полагаясь только на чутье и здравый смысл.Ныне в мире создается настоящая «индустрия информации», которую обслуживает сложная электронно-вычислительная и организационная техника, она опирается на серьезный математический аппарат и теоретическую базу. Ускорению темпов развития системы управления, информации и электронно-вычислительной техники мы придаем сейчас большое значение. Здесь многое предстоит сделать нашим специалистам — техникам, математикам, инженерам и другим специалистам, связанным с этим делом.Информация — это основа для управленческой деятельности. ... [но] Проблемы управления — это в первую очередь политические, а не технические проблемы.
Tags:
60-е,
брежнев,
доклад,
документы,
истмат,
политэкономия,
ссср,
цк кпсс
Add Memory
Share This Entry
Link
От Брежнева до ХрущёваJan. 30th, 2012 12:06 am
Началось всё с обсуждения у известного коммунара aristarh2008, его  заметки к "К 105 годовщине со дня рождения Л. И. Брежнева" "Период Брежневского руководства принято считать застоем, даже кризисом социализма, однако некоторые авторы называет его золотым веком социализма. Поэтому не лишне напомнить о том, что было на самом деле. Если все было так хорошо, то почему все так плохо кончилось?" ..., где я сразу отметил очевидные методологические натяжки, плюс добавлю, что эпоха Брежнева закончилась вполне мирно и без потрясенийНо разговор, как-то быстро перешел на Хрущёва и те размышления о его периоде руководства СССР мне показались важными, так как и в тот период социализм по многим направлениям также успешно строился, важные мысли об этом были выделены автором в отдельный пост (за что ему спасибо): Размышления о эпохе ХрущеваНе могу не заметить, что по итогам  обсуждения я в очередной раз вынес убеждение, что и при Хрущёве и при Брежневе социализм вполне развивался в меру понимания его руководством, что свидетельствовало о правильности его базиса, во всяком случае никаких необратимых для социализма ошибочных действий они не совершили, однако базу для них подготовили, но не они одни и это уже совсем другие периоды нашей история.
Crossposts: http://knyazev-v.livejournal.com/157892.html
Tags:
брежнев,
практика социализма,
ссср,
хрущёв
Add Memory
Share This Entry
Link
23 comments
Reply
        inner -->
        inner-->
                    inner -->
Profile
knyazev_v
My Website
Recent Entries
Archive
Reading
Tags
Memories
Profile
May 2020
S
M
T
W
T
F
S
      1 2
3 4 56 78 9
 101112 1314 15 16
 17 181920 212223
24252627282930
31      
Syndicate
Most Popular Tags
worldcrisis.ru - 76 uses
аналитика - 46 uses
выборы - 130 uses
диалектика - 158 uses
диамат - 62 uses
зож - 47 uses
из-комментов - 50 uses
из-ленты - 61 uses
интернет - 53 uses
истмат - 155 uses
история - 144 uses
календарь - 90 uses
капитализм - 158 uses
кино-театр - 70 uses
классовая борьба - 48 uses
коммунизм - 57 uses
кризис - 68 uses
культура - 75 uses
лытдыбр - 176 uses
марксизм - 243 uses
марксизм для чайников - 54 uses
медицина - 50 uses
методология - 53 uses
москва - 62 uses
наука и техника - 70 uses
образование - 53 uses
педагогика - 53 uses
полемика - 54 uses
политэкономия - 261 uses
праздник - 47 uses
президент - 49 uses
пятничное - 48 uses
революция - 65 uses
россия - 129 uses
рф - 88 uses
рф.ru - 99 uses
самасуть - 93 uses
сатира и юмор - 277 uses
социализм - 157 uses
ссср - 292 uses
сталин - 49 uses
стихи - 92 uses
сущность момента - 184 uses
тенденции - 61 uses
украина - 140 uses
философия - 62 uses
цитаты - 90 uses
черновик - 54 uses
читальня - 62 uses
экономика - 91 uses
Page Summary
А не разжигал ли тов. Брежнев? :)
Застой vs Стабильность
Эгон Кренц об СССР и Брестком мире 1981 года
Не опубликованное выступление Л.И. Брежнева на Пленуме ЦК КПСС 15 декабря 1969 г
От Брежнева до Хрущёва
Style Credit
Style: Fresh Cotton for Crisped by timeasmymeasure
Expand Cut Tags
No cut tags
                    inner -->
Page generated Oct. 10th, 2020 09:51 pm
Powered by Dreamwidth Studios
                    inner -->
                inner -->
         inner -->
                Top of page
