            Account name:
            Password
        (OpenID?)
        (Forgot it?)
            Remember Me
  You're viewing knyazev_v's journal
  Create a Dreamwidth Account  Learn More
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
  Reload page in style:  light
                    knyazev-vСовхоз ЗЕМЛЯEntries tagged with моссовет
                inner -->
        inner -->
Штофф В.А - Проблемы методологии научного познанияAug. 10th, 2013 02:39 am
Для меня это настольная книга, правда уже несколько лет в шкафу стоит :) , - по диамату, по марксисткой методологии в науке, лучше не читал, неожиданно обнаружил, что в сети её нет со всеми вытекающими.  Кто такой Штофф объяснять думаю не надо, в определенном, спекулятивном  смысле именно его школа потеснила из официальной науки “школу” Ильенкова, но это к слову.Виктор Александрович Штофф - Проблемы методологии научного познания1978 г., Москва, Тираж 3000 экз, 269 стр., цена 2 р. 20 к., издательство “Высшая школа”.Оглавление ПредисловиеГлава 1. Предмет и задачи методологии научного познанияГлава 2. Об эмпирическом и теоретическом уровнях научного познанияГлава 3. Методологические вопросы языка наукиГлава 4. Наблюдение и экспериментГлава 5. Измерение и измерительный экспериментГлава 6. Модели и модельный экспериментГлава 7. Понятие научного факта. Описание и обобщение научных фактовГлава 8. Методы обобщения научных фактов. Проблема индукцииГлава 9. Гипотеза и ее роль в познанииГлава 10. Теория, ее сущность, структура и функцииЦитируемая литератураСсылки- Shtoff - Problemy metodologii nauchnogo soznaniya.djvu 19,5 МБ (порезал, добавил OCR слой, оглавления до отпуска сделать не успел).- Другие книги в Библиотеке Моссовета
Tags:
библиотека,
диамат,
марксизм,
методология,
моссовет,
наука и техника
Add Memory
Share This Entry
Link
1 comment
Reply
Новосельский С.А. Демография и статистикаJul. 25th, 2013 12:14 am
“Новосельский Сергей Александрович (17 августа 1872 - 1953) В зависимости от года издания справочника Новосельский считается то советским, то российским статистиком и демографом (именно в такой последовательности). ... был одним из основателей отечественной (терминологический компромисс) санитарной и демографической статистики, д. мед. наук (1935), академик АМН СССР (1945), заслуженный деятель науки РСФСР (1945). ... По всей видимости, Сергей Александрович был из немногих людей, имевших запись демограф в трудовой книжке, кем он и был на самом деле (а не казался ;).” 
Новосельский С.А.
Демография и статистика (Избранные произведения)
1978 г., Москва, “Статистика” , стр. 272, 4000 экз.
ОГЛАВЛЕНИЕ
От составителя и научного редактора
Краткий очерк жизни и деятельности С. А. Новосельского
РА3ДЕЛ I. МЕТОДЫ ДЕМОГРАФИЧЕСКОЙ И САНИТАРНОЙ СТАТИСТИКИ
    К методологии измерения летальности
    О связи стандартизованных и табличных коэффициентов смертности
    Корреляция
    эмпирическом законе смертности В. Я. Буняковского
    Международная номенклатура болезней и причин смерти
    К статистике и социальной патологии злокачественных новообразований
    Выживаемость допризывного возраста в России
    Влияние порядка родов и порядка беременности па вес новорожденных
    0б организации государственной санитарной статистики
    В. Н. Гребенщиков и его значение в истории санитарной и демографической статистики
    А. А. Чупров. как демограф
РА3ДЕЛ II. ИЗУЧЕНИЕ ЗАКОНОМЕРНОСТЕЙ ДИНАМИКИ НАРОДОНАСЕЛЕНИЯ
    Естественное движение населения в Петрограде
    Смертность и семейное состояние населения
    К вопросу о снижении смертности и рождаемости
    Влияние экономических условии на частоту отдельных причин смерти
    Плодовитость населения в связи с социальным положением
    Изменчивость и корреляция элементов естественного движения населения
    О тесноте связи вежду рождаемостью и детской смертностью
    О ранней детской смертности
    Ранняя детская смертность в зависимости от веса при рождении
    Сдвиги в выживаемости и продолжительности жизни ленинградского детского населения в возрасте до 16 лет
РА3ДЕЛ III. ДЕМОГРАФИЧЕСКИЕ ПОСЛЕДСТВИЯ ВОЙН
    Людские потери в войнах
    Влияние войны на естественное движение населения
    Влияние войны на половой состав рождающихся
    Война и туберкулез
    Материалы по статистике травматизма, болезненности и инвалидности в войну 1914—1917 гг.
    Влияние воины и блокады на изменения возрастно-полового состава населения, на брачность и частоту разводов в Ленинграде
    О физическом развитии новорожденных и ясельных детей в Ленинграде в военное и послевоенное время
    Выживаемость и смертность детей 0-1 года в Ленинграде в послеблокадном периоде
    Указатель печатных работ С. А. Новосельского
    Литература о С. А. Новосельском
Ссылки
- Novoselskiy_S__Demografiya_i_statistika_1978 12,2 МБ (откопал, порезал, добавил OCR слой, не прошло и пяти с половиной лет :), качество ужасное, но исходники были ещё ужасней).
- Другие книги в Библиотеке Моссовета
Tags:
библиотека,
демография,
история,
моссовет,
статистика
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Конференция Моссовета, как пример демократизмаJul. 13th, 2013 11:56 pm
Сегодня на конференции Моссовета, был продемонстрирован высокий, даже возможно эталонный демократизм. В блоке “Экология” второй выступающий не уложился в свой регламент - 15 минут, выступал он на таком высоком мероприятие 1-й раз, читал доклад с выражением, но медленно, отвлекался на помехи, сбивался от волнения, в общем ведущая его прервала где-то на половине текста. Он попросил дать ему возможность продолжить - собрание ему отказало, на что он заявил - никуда не уйдёт, пока не дочитает доклад и прямо на трибуне устроил сидячую забастовку, возникшая конфликтная ситуация грозила затянуться, но  коллективное решение было быстро найдено, желающим было предложено дослушать (осталось 10-15 человек), а для остальных объявили перерыв на кофе-брейк, запланированный на чуть позже. Ваш непокорный слуга выбрал  зеленый чай, пирожок и политтусовку в фойе.
Tags:
конференция,
москва,
моссовет,
отчет,
самоуправление
Add Memory
Share This Entry
Link
3 comments
Reply
Приглашаем москвичей на конференцию МоссоветаJul. 12th, 2013 03:36 pm
Ещё не поздно зарегистрироваться. - Приглашаем вас на конференцию Московского совета, которая состоится завтра, 13 июля 2013 г.Друзья, коллеги!Повестка конференции:- О регистрации общественной организации “Московского совета”;- запуск проекта  "Народный кандидат": окружные народные штабы станут заниматься как выдвижением и поддержкой кандидатов в Мосгордуму, так и организацией районных референдумов по тем или иным социальным темам;-  Подготовка к выборам в Мосгордуму 2014 г.-  создание  общественной организации Эконадзор (Москва и Московская область) и др. вопросы.Адрес мероприятия: Москва, Измайловское ш., 71, 3В  гостиница Измайлово корпус Вега, третий этаж  конференц зал Васнецов ст.метро  "Партизанская" 3 мин пешкомВремя проведения  13 июля 2013 г. с 10.00 до 16.00 Ответственные тел.. 8-965-408-68-44  Махов Владимир  8-962-906-60-00 Оксана РединаЖелающие принять участие в конференции, пожалуйста, отправьте заявку на участие на адрес zamoskvu2013@yandex.ru
Tags:
выборы,
москва,
моссовет,
объявление,
самоуправление
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Р.Люксембург - Введение в политэкономиюJul. 12th, 2013 01:42 pm
Мы, - ленинцы-марксисты, критикуем Розу Люксембург за то, что её критиковал Ленин, но и ценим её за то же, за что ценил Ленин. :) Когда выпадет свободная минутка, полистайте эту книгу, сейчас так никто уже не пишет. Оригинал взят у caffe_junot в Р.Люксембург, "Введение в политэкономию"Роза ЛюксембургМосква. Издательство социально-экономической литературы. 1960От редакцииНастоящее издание работы Розы Люксембург “Введение в политическую экономию” осуществлено на основе русского издания, выпущенного Соцэкгизом в 1926-1931 гг. Русский текст тщательно сверен с немецким текстом рукописи Р.Люксембург, помещенном в двухтомнике избранных произведений, опубликованном в 1955 г. Институтом марксизма-ленинизма при ЦК Социалистической Единой партии Германии.Сверка текста произведена младшим научным сотрудником Института марксизма-ленинизма при ЦК КПСС Ларисой Романовной Миськевич. Предисловие к книге и подстрочные комментарии написаны профессором И.Д.Лаптевым.ОглавлениеПредисловие1. Что такое политическая экономия?2. Из истории народного хозяйства (I)3. Из истории народного хозяйства (II)4. [Товарное производство]5. [Закон заработной платы]6. Тенденции капиталистического хозяйстваТоварищи готовят еще издание этой книги 1929 года, по той же ссылке должно появиться.Ссылки- Р.Люксембург, "Введение в политэкономию" (исходник в pdf)- Lyuksemburg_R__Vvedenie_v_politicheskuyu_ekonomiyu.djvu 19,5 МБ (порезал, добавил OCR слой).- Lyuksemburg_R__Vvedenie_v_politicheskuyu_ekonomiyu.pdf 27,3 МБ(экспорт из djvu).Другие книги в Библиотеке Моссовета
Tags:
библиотека,
история,
люксембург,
марксизм,
моссовет,
политэкономия
Add Memory
Share This Entry
Link
7 comments
Reply
        inner -->
        inner-->
                    inner -->
Profile
knyazev_v
My Website
Recent Entries
Archive
Reading
Tags
Memories
Profile
May 2020
S
M
T
W
T
F
S
      1 2
3 4 56 78 9
 101112 1314 15 16
 17 181920 212223
24252627282930
31      
Syndicate
Most Popular Tags
worldcrisis.ru - 76 uses
аналитика - 46 uses
выборы - 130 uses
диалектика - 158 uses
диамат - 62 uses
зож - 47 uses
из-комментов - 50 uses
из-ленты - 61 uses
интернет - 53 uses
истмат - 155 uses
история - 144 uses
календарь - 90 uses
капитализм - 158 uses
кино-театр - 70 uses
классовая борьба - 48 uses
коммунизм - 57 uses
кризис - 68 uses
культура - 75 uses
лытдыбр - 176 uses
марксизм - 243 uses
марксизм для чайников - 54 uses
медицина - 50 uses
методология - 53 uses
москва - 62 uses
наука и техника - 70 uses
образование - 53 uses
педагогика - 53 uses
полемика - 54 uses
политэкономия - 261 uses
праздник - 47 uses
президент - 49 uses
пятничное - 48 uses
революция - 65 uses
россия - 129 uses
рф - 88 uses
рф.ru - 99 uses
самасуть - 93 uses
сатира и юмор - 277 uses
социализм - 157 uses
ссср - 292 uses
сталин - 49 uses
стихи - 92 uses
сущность момента - 184 uses
тенденции - 61 uses
украина - 140 uses
философия - 62 uses
цитаты - 90 uses
черновик - 54 uses
читальня - 62 uses
экономика - 91 uses
Page Summary
Штофф В.А - Проблемы методологии научного познания
Новосельский С.А. Демография и статистика
Конференция Моссовета, как пример демократизма
Приглашаем москвичей на конференцию Моссовета
Р.Люксембург - Введение в политэкономию
Style Credit
Style: Fresh Cotton for Crisped by timeasmymeasure
Expand Cut Tags
No cut tags
                    inner -->
Page generated Oct. 10th, 2020 09:56 pm
Powered by Dreamwidth Studios
                    inner -->
                inner -->
         inner -->
                Top of page
