            Account name:
            Password
        (OpenID?)
        (Forgot it?)
            Remember Me
  You're viewing knyazev_v's journal
  Create a Dreamwidth Account  Learn More
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
  Reload page in style:  light
                    knyazev-vСовхоз ЗЕМЛЯEntries tagged with рассказ
                inner -->
        inner -->
2061 год (антиутопия)Jan. 20th, 2016 08:16 pm
Мне кажется, это живое не заказное творчество из молодежного форума, не просто рассказ-антиутопия, а документ, отражающий состояние наведённых дум, но не помыслов, интересен не только как прогноз, хотя и читается он легко, так что приятного чтения, уже скоро ... 2061 год, плавающие утюги, бегающие розетки, мастерская органов, инновации, литература, паленый мед, упорин форте... (некоторые цифры в рассказе изменены).2061 годБжж, бжж, подключение, пибибивиу! }#} }8}«}&} } } } }#}$@#}%}&[08] Вижу! О! Так! Бежит розетка. Стоп. Она бежит ко мне! Пристала „Не хотите ли подзарядиться?“ Чувствую в штанах что-то тяжёлое. Расстегунул молнию, вынул, посмотрел — не то; расстегнул карман, расстегнул второй — вот оно. Трубка. Кажется, это телефон. Развернул — похоже на лист бумаги формата A3 и весит как кирпич. И прям как бумага. На весь лист (или это ещё телефон?) чё-то типа детского рисунка, или мемчика — на автомобильный аккумулятор схематически похоже. И цифра 21 посередине. Моргнул — уже 20. Не успел подумать, что неплохо бы подзаряди... как розетка довольно убежала, а аккумулятор сменился здоровой надписью на весь листок — „свас снята 130 нефтидоларав))))))”. Потом опять аккумулятор. На нём 100. Ой, уже 98. Так, ладно. Пытаюсь свернуть листок, но он будто приковывает взгляд, ничего не даёт сделать... На аккумуляторе 93... НА ВЕСЬ ЛИСТ... ЭКРАН — РОЖА ЦУКЕРБЕРГА! У ВАС ОДНО НОВОЕ СООБЩЕНИЕ! Твоюмать, иди в жопу! Делаю усилие воли, сворачиваю листок, сую... в карман. Вроде. Листок развернулся, обернул моё бедро и уголком всё норовит почесать... Или это мне уже кажется... Сжал на всякий случай булки и оглянулся по сторонам.Вроде обычный город. Хрущёвки, вывески. Ходят люди. Люди? Что примечательно — у всех большие сиськи. Даже у мужчин иногда встречаются. Или это не мужчины? Присматриваюсь к лицам и осознаю, что по многим хрен определишь. И все в разноцветной одежде. Вон мужик в фиолетовом деловом костюме и колгот... Что?.. И все спешат. А вот на дороге пробка. Некоторые машины уже подёрнулись плесенью и ржавчиной. В машинах людей не видно. Кстати, про людей. Что с ними? У одного уши мохнатые и заострённые. У второй глаза какие-то странные. Огромные и будто стеклянные. Третий покачивает пушистым хвостом. Четвёртый идёт на цыпочках. Или на... Копытах? Розовых копытах? Да что тут творится?ВСПЫШКА! Откуда не возьмись, передо мной выскочил баннер. Прямо в воздухе. Я от неожиданности отмахнулся, и тут слышу свист. Мимо пробегает полисмен в радужном латексном комбинезоне: — Вы оштрафованы на 500 нефтедолларов за попытку блокировки рекламы!И бежит дальше, размахивая красным жезлом в чёрную крапинку, изредка пошлёпывая им прохожих по злачным местам. Телефон-листок в кармане настойчиво завибрировал — видимо, штраф уже списали. Вспоминая ужасающее еврейское лицо, я решил проигнорировать сигнал. Но не прошло и пяти секунд, как ноги подкосились, и я чуть не задел опять головой баннер. Бедро просёк электрический разряд... Нехотя достаю лист, разворачиваю... Так и есть, уведомление в точности повторяет писклявый выкрик полисмена. Надпись сменил аккумулятор с цифрой 53. Быстро свернул листок, дабы на нём ещё какой-нибудь Джобс не выскочил с того света, и сунул обратно. Поднимаю голову на баннер...На моргающем, переливающемся и дрожащем прямоугольнике красовалась надпись: „хатите апетитную попку всево за 2000 нефтидоларав? )))))*“ Не успел я приглядеться к миллиметровым буковкам внизу баннера, как надпись сменила вращающаяся 3D-модель обнажённой упитанной негритянки. В восхищённой голове успела промелькнуть только одна мысль „Хочу...”Баннер исчез, будто его и не было, а сзади раздался треск. Джинсы мгновенно стали тесны. — А упругие штаны в комплекте не идут?! — вскрикнул я возмущённо. Прохожие, как ни странно, на крик никак не отреагировали. Все шли то ли задумчивые, то ли погружённые в себя... Мир интровертов? Не удивительно, что в нём вместо шлюх предлагают заказать упругую попку себе. Или тут общаются телепатически и ничего вокруг не замечают?.. Раздумья прервало гудение листка. Нет, пожалуй, при наличии телепатии эти архаизмы в карманах не нужны... Я развернул листок за спиной и тут же вернул в исходное положение. Проконало?.. Подождал полминуты, но мобильник не стал вибрировать, бить током или приковывать внимание.И только тут замечаю, что прохожие вокруг останавливаются и о чём-то перешёптываются. Разговаривать не разучились — уже отлично...„Хакер“, „хакер”, „хакер“ — слышалось из толпы.Один бородатый... назовём это человеком, с длинной бородой, свисающей с груди пятого размера, и четырьмя мохнатыми пальцами на руках, приблизился ко мне и спросил: — Р-разве можно открыть айпейпер и не смотреть? — А что, нельзя? — хмыкнул я. — Ещё один штраф выпишут, в костюм горничной нарядят, расстреляют на месте, рояль на голову спустят? Что? — Бородатое Оно лишь растерянно уставилось на меня, и я понял, что перегнул палку — откуда им знать, что я пришелец из чуть менее свихнувшегося прошлого... — У вас у всех тут есть такие штуки, я так понимаю? Не надоели ещё? — Ну, вообще-то, надое... — затянуло нечто и захлопало глазами. — Так почему никто не додумался просто свернуть и забить? В инструкции такое описано?Человек опять захлопал глазами. — К-какой инструкции? Это такие брошурки из мёртвых деревьев, которые никто не читал? — Ну ладно, а подумать? — Извините, нам некогда думать. Мы работаем. — Но не постоянно же вы работаете! — возмутился я. — Вот сейчас идёте, ничего не делаете... — Берегись!Прямо на нас нёсся... утюг. Я чудом успел отпрыгнуть, но утюг пронёсся по касательной к рубашке и оставил на ней обугленную полосу. — Что это?! — Утюг. — Да вижу. Почему он летит? Зачем вообще? Как? — Ну, — замешкалось сисястое Оно, — они это. Летают. Точнее, плывут. В эфире. Жиденьком. Греют воздух до комфортной температуры. Вот пока у нас были нефть и газ — жгли их и ютились зимой в помещениях, грелись. А теперь везде летают утюги, берут энтропию из информационного поля Земли и считают биткойны, и греются, и везде тепло. И работали в помещениях. Сколько времени бездельничали, потому что надо было греться! Потом начали удалённо работать. А теперь можно работать постоянно. Подключаешься к айпейперу и прямо в голове работаешь. Только утюгов берегись. Извини, мне надо продолжить составлять в экселе ежечасовой отчёт по ёжикам. Я потерял на разговор две минуты, это две тысячи нефтедолларов, ты их должен возместить. Пока!Бородач убежало, и тут листок в моём кармане со всей дури затрясся и заорал: — ВНИМАНИЕ! ОБНАРУЖЕН ТУНЕЯДЕЦ! ПРЕВЫШЕНА СУММА КРЕДИТНОГО ЛИМИТА! ВНИМАНИЕ! ОБНАРУЖЕН ТУНЕЯ... — и заглох. Видимо, разрядился. Но сзади уже раздался свист. Тяжело дыша, навстречу нёсся жирный полисмен... Разглядеть его не дал горячий металлический удар в затылок. Мир покраснел и погрузился во тьму...Открываю глаза. Бежит розетка. Стоп. Она бежит ко мне! Пристала „Не хотите ли подзарядиться?” Чувствую в штанах что-то тяжёлое...Не хотите ли подзарядиться?contra_sperm_spero20.01.2016 3:23:20
Tags:
рассказ
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Пандемия-2Nov. 1st, 2015 07:07 am
Свободное продолжение рассказа kommari - “Пандемия”Полковник ФСБ и приглашённые эксперт с аспирантом спускались на лифте вниз, лифт останавливался на каждом уровне, стоял задумчиво — «всех впускать или никого не выпускать» и также нерешительно спускался ниже, наконец «ухнул» почти по–человечески и открыл шлюзовой тамбур. Пахнуло «Лубянкой». Они помолчали, переглянулись и пошли по пустому коридору навстречу запаху и свету. Лифт остался стоять открытым.Ещё один бункер Сталина — подумал эксперт, —  но как‑то не очень глубоко.— Это не сталинский бункер — неожиданно сказал полковник, —  и не подвалы Лубянки, так что не бойтесь, призраков здесь нет.А вот это я зря, про призраков сказал — подумал полковник — да ну и ладно, один хрен не ясно с этой метамистикой, где соломку стелить.— Чёрные ящики целы — спросил эксперт — или как решит партия?Стены облезлые — отметил аспирант, про себя — как с революции некрашеные, лифт вон новый с бронированной кабиной, с супер–электронным управлением, а на краске экономят.— Краски не жалко, подкрашивали несколько раз — без паузы продолжал полковник, —  не ложится современная краска, такие дела.Это я вслух, что ли думал?  — изумился аспирант — вот это мы отметили 7 ноября вчера с РРП. Нет, башка конечно трещит и пивка глотнул с утра, но не до такой же степени — что у трезвого на умел, у меня на языке?— Партия решила поставить вопрос ребром — голос полковника звучал ровно — Что делать?— Там же 112 пассажиров было, да? Все в земле египетской, все постсоветские и беспартийные небось, и агентов среди них нет — эксперт говорил как сам с собою — это конечно не Боинг посреди моря, когда можно с чёрным ящиком полгода играться. Или не хочется всё на террористов списывать?— Нам нужно готовить отчёт в G-20, плюс там же были дети — полковник вдруг встряхнул головой, — Не так, наоборот — там были дети, надо докапываться до сути «кровь из носу», ну и отчёт конечно, куда без него?— Да, 24 ребёнка,  страшно много, а под  Донецком их упало 80–ть, и после этого отсылать отчёты в G-20?  — эксперт говорил шёпотом — Они же как нас подставили, ну падал бы он и падал, как в Азии — мы же ни при чем, так нет блин, —  сымитируйте им попадание Буком, а уж мы все спишем на Киев, АТО свернём, федеративность пробьём? Какие документы они там везли? Мы же так и не нашли? Или нашли?— Нашли, все чёрные ящики нашли, первые данные уже есть, всё как и в остальных случаях — голос полковника снова звучал ровно — техника исправна, человеческий фактор не зафиксирован, террористов  не было (из ИГИЛ сразу вышли и подтвердили — мораторий в обмен, сам знаешь на что, выполняется в полном объёме).А ведь они говорят правду  — уныло подумал аспирант —  «моя жизнь уж никогда не будет прежней, мир сложнее оказался, и подлей, и безнадёжней …»— Значит старые пердуны всё‑таки договорились, без бумаги, без скайпа, без яблофона, без интернета, смогли в наш «каменный век»?  — эксперт ехидничал, но без огонька — И что же нам теперь обещали? Это перемигивание кто‑нибудь зафиксировал на видео?— Снова на те же грабли?  –  продолжал он, неожиданно в такт шевеля ушами — Неужели так трудно, выучить статистику, что кровью уже десятки раз завизирована, ни один международный договор известного рода, не выполняется в неизвестной прогрессии, по независящим от G-20 причинам, несмотря на все усилия, можно конечно и дальше транслировать байки про управляемый хаос, но самим‑то верить в это зачем? Считали же семь раз: дело труба, по любому, договорились же: духовность, патриотизм, импортозамещение, минимум на пятилетку, там поверяем результаты объектом, плюс — идём на вторую, если нет - минус …»— Нет, без всяких если, ты ещё не в курсе, — перебил полковник —  как установлено «пандемия» стартовала ровно «день-в-день» в годовщину принятия плана президента.Голос полковника поразил аспиранта, он был сверх–человечески ровный, —  где‑то я такой уже слышал, но где? –  пытался он догнать ускользающее озарение.— Кстати, «великий немой»  закрыл ещё несколько «тем» в каналах связи — продолжал полковник — Ассаду пришлось лично прилетать, вот такой  у нас антифайервол «правит» миром, никто кстати не в курсе, они с Ассанжем ни с одного колена?  Что‑то их роднит в этой истории.Конечно же,  у него голос Суворова, «немого» — осознал аспирант, —  того слепо–глухого ученика Ильенкова, он как‑то видел фрагмент его выступления.— Отрицание отрицания информации их роднит, обсуждали же, впереди «каменный век» с ветряными мельницами и атомными буржуйками   — оживился эксперт — человечество на глазах снова становимся слепо–глухим, но говорить могут все, правда информацию передавать всё сложнее и началась деградация не снизу, а сверху.Оба–на, а верхи то уже не могут управлять по–старому — без энтузиазма, про себя, отметил аспирант, — да и снизу народ бесится, что как бы намекает, осталось найти известную партию.— Да и снизу народ бесится, что как бы намекает— полковник, явно умел читать мысли  —  осталось уговорить известную партию, главному коммунисту уже дважды предлагали взять власть, оба раза отказался, говорит лучше в монастырь, но как меньше 20% набирать стал, повеселел, помолодел ни с того ни с сего, даже уходить с генсека раздумал, мистика блин, всё же было обговорено.— Как известно, самый высокий процент долгожителей в мире  — нудно вставил эксперт — ни среди миллиардеров и японцев, а среди активных членов КПСС. Разрыв там конечно небольшой, но стабильный, опять же режимам свернувшим с соцпути последовательно не везёт, и правым не везёт, правда в ЕС тенденция пока размыты.В этот момент, они упёрлись прямо в лифт. Дверь, с характерной вмятиной слева внизу, от очереди из калашникова, была закрыта.— 3 часа 59 минут — объявил эксперт,  —  минус 47 минут. Да уж, - не до пятилетки.— Что скажешь, сынок? — впервые обратился полковник к аспиранту — С чего думаешь начать, с «Искры»?Газеты есть, «Рабочая демократия», например, да и не она одна, — как‑то не раздумывая ответил аспирант, — а начну с истоков с «золота КПСС», которое так мистически исчезло, да и с золота ФРС тоже, в общем с золота, с конкретного бытия абстрактного капитала.— Вот и славно, на завтра закажу два билета до Женевы, туда. — подчеркнул полковник — Если не вернётесь, значит были на верном пути, как и многие до вас.— Два билета в Лондон, полковник, в Лондон, туда откуда начал Маркс, к самым истокам капитализма. — аспирант задумался и спросил — А что здесь было раньше, вместо кольца, а то как‑то впопыхах не объяснили или не понял, с похмелья?— Раньше, до 89–го здесь была спираль — ответил почему‑то эксперт — длиной в 72 года?— Он о другом, о сущностном, —  полковник, опять удивил, —  здесь была библиотека, спецхран архивов умерших или выбывших по иным причинам революционеров, рядовых в основном, в какой‑то момент места стало не хватать, финансирование прекратилось, работников как‑то ни осталось, а место рядом с центром и кто‑то в 93–м его поджог, книги сгорели странно, без дыма и мгновенно , в Курчатова зафиксировали какую‑то аномалию, остальное тебе лучше прочесть в отчётах физиков.Дверь лифта открылась, на аспиранта накатил запах гари, а в голове зазвучали никогда не слышанные им строки, положенные на ни слышанную никем мелодию:Может прав ты Гегель?Духу вновь не спится,Следом красным, он по кругу ходит,Беспокойно, в новый мир стучится,Так как в старом, ничего не происходит.
Tags:
в работе,
рассказ,
фантастика,
флешмоб,
черновик
Add Memory
Share This Entry
Link
2 comments
Reply
Война становится дешевле мира?Jan. 23rd, 2015 11:35 pm
Нефть пала так низко, что видимо «горячая война» стала для России дешевле мира, в Новороссии разумеется, и вот уже Захарченко заявляет о войне не «до мифического победного конца» (взятия Киева), а до восстановления ДНР и ЛНР в своих административных границах, такая конкретность может дорого стоить, особенно для экономики фашисткой хунты, которая в ближайшем будущем самое слабое звено. Ниже хорошая байка, как раз в тему.going_out: Хороша байка«Пришел каратек-окинавец к Мастеру айкидо, поклонился в пояс и говорит:- Учитель, я много слышал про Вашу школу. Окажите мне милость, покажите Ваше учение.- Ну ударь меня,- говорит Мастер.Каратек ударил.Мастер перекосился в лице (всем известно - какой удар у окинавца), отдышался и говорит:- Не получился у тебя удар, попробуй еше раз.Окинавец закусил губу, еще раз ударил.Мастер еще больше перекосился, еще дольше дыхание восстанавливал и говорит:- Опять у тебя удар не получился, попробуй в третий раз.Окинавец побледнел, напрягся что было сил, расслабился, превратился в белое пламя удара и вдруг почувствовал , что летит куда-то.Очнулся окинавец через пол-часа, а Мастер ему и говорит:- Наконец-то, у тебя настоящий удар получился.»going_out Я все жду, когда же у Запада настоящий удар по России получится.
Tags:
война,
нефть,
новороссия,
рассказ,
сущность момента
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Неопровержимые  доказательства (твиттер-роман)Jul. 25th, 2013 11:28 am
Неопровержимые доказательства конечности капитализма. (Из ленты “Веб-археология переходного периода”.) К этому времени (2037-й) стало очевидно, что капитализм сгнил, чуть более чем полностью, и не способен как система межпланетного хозяйствования выйти за пределы солнечной и любой другой звездной системы. Даже успешный запуск в поясе астероидов 3-х конвейеров по производству смартфонов со встроенной машиной времени позволил только притормозить на 0,005%  падение платежеспособного спроса в секторах А (Азия) и  М (Марс). К тому же на  9-ю волну всеобщей рецессии экономики, тянущейся с 2007 года, наложился ожидаемый 10-ю годами позже демографический кризис,  больше население Земли уже никогда не росло, а наличные трудовые ресурсы сокращались уже 5-й год подряд и это несмотря на расширение бюджетных программ по бесплатному омоложению пролетариев-пенсионеров и повсеместную отмену велферов. Как откомментил #новость в твиттере #Пелевин-3(2 омоложения + 1 пересадка мозга), - “Креативному классу надо было рожать детей, а не финансовые пузыри и разноцветные протесты”.Собственно видные ЖЖ-теоретики марксизма ещё в 2013 году указали на это, тогда ещё чисто гипотетическое ограничение. Однако последнюю точку в теоретическом споре поставил стажер большевистского крыла ВКП (б) (“Волонтеры Красного Полдня”), так он отметил в своем исследование производительного труда при госсоциализме (“Трусоциализм-для-чайников”), что если бы финкап  был способен обойти это ограничение практически, то мы бы давно наблюдали на на рынке ракетоносителей звездолеты инопланетян сдаваемые землянам в лизинг, да б/у, да устаревшие: на фотонной тяге, только до Альфы Центавры и обратно слетать, но они бы были, а их нет. Причем никаких нет!Тогда же, в ответ на жалкую критику либералами этого архиубедительнейшего аргумента, - “А где тогда пришельцы-коммунисты, с бесплатными талонами на водку?”, -  в комментах исчерпывающе ответил anonimus ака Aleks, - смешно ожидать, что бы новые скоростные нуль-т-звездолеты Галактический Интернационал стал бы отгружать современным буржуям (ха-ха-ха 3 раза, дырку вам в 8-й винде, а не звездолеты), надо хоть новости иногда читать: там  - сразу за Магеллановым облаком на них 9-ти парсековая очередь из планет с развитым социализмом, меняют по труду разумеется: где на рудниках у сверхновой дадут покопаться, где черную дыру расширить и скинуть туда отходы от утилизации империализма , +субботники разумеется, например в виде добровольной сдачи 3-й группы крови разумным комарам(*) с Альтаира.Из других веб-раскопок 37-го года отметим частично восстановленный текст новости об окончание многолетней дискуссии в левом политическом сегменте РФ -“Надо ли голосовать за Навального на выборах мэра Москвы?” в связи с самороспуском РФ, но это уже твиты из другого веб-архива. (*) Единственная пока известная цивилизация достигшая 3-й фазы коммунизма, - в виде ликвидации права личной собственности на собственное сознание и память.
Tags:
апотан,
политэкономия,
рассказ,
ссср,
твиттер,
фантастика,
черновик
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Конкурс рассказов СССР-2067. Переходный период (твиттер-рассказ)Jul. 24th, 2013 02:32 pm
Вместо пролога“Наша страна находится и будет еще долго находиться на начальной стадии социализма. Этот неминуемый исторический этап осуществления социалистической модернизации в экономически и культурно отсталом Китае займет не менее ста лет.” Устав Коммунистической партии Китая (Принят с частичными поправками XVII Всекитайским съездом КПК 21 октября 2007 года). Переходный периодПрошло: 1, 2, ... 60 лет переходного периода.Вместо эпилога“С небывалым воодушевлением подключились советские люди на территории пост-СССР, вошедшей недавно по итогам единогласного судьбоносного всенародного и демократического референдума в Великое Социалистическое Содружество Азии (ССА), к строительству начальной стадии социализма. Этот неминуемый исторический этап осуществления социалистической модернизации в экономически и культурно отсталой от Китая территории займет не менее ста лет.  ”Из доклада на XXIX Всекитайском съезде КПК 7 ноября 2067 года“ЗЫВот думаю отправлять, или сократить текст чуток. :)
Tags:
альтернативная история,
госсоциализм,
китай,
переходный период,
рассказ,
ссср,
твиттер,
фантастика
Add Memory
Share This Entry
Link
2 comments
Reply
Сортир (рассказ-быль)May. 7th, 2013 07:08 pm
sv_loginow СортирВсем наверняка приходилось встречаться с образчиками живописи и литературы, украшающими стены общественных туалетов. Они встречаются повсюду и при этом довольно однообразны, хотя встречаются и жемчужины. Например, в Финансово-Экономическом институте на кафедре французского языка, туалет украшало следующее графити: "Yes! Я сдал зачот по францускому!" Я видел графити в туалетах ЦК ВЛКСМ и в сортирах Академии Наук и думал, что знаю об этом виде искусства всё. Но сегодня я обнаружил, насколько убоги мои знания.С утра я ездил в Пенсионный фонд в отдел работы с населением. Шесть кабинетов, узенький коридорчик, битком забитый старушками и крошечный загаженный туалет. Стены этого туалета и его закрашенные окна густо исписаны карандашами и шариковыми ручками. Каждая надпись исполнена своим почерком, дрожащим, старческим. Причём люди стараются не стирать то, что написано другими. Я не увидел там ни одного матерного слова, но самое распространённое словечко: "Сволочи!" Там нет пустой ругани, там жалобы на судьбу и бюрократию. Сколько недоданных пенсий, урезанных лет стажа... И страшная мысль, что людям больше некуда выплеснуть обиду, кроме как на стены казённого сортира.Мне тоже отказали в перерасчёте стажа, но в сортире я писать не стал. Для этого у меня есть ЖЖ.
Tags:
живой журнал,
зацепило,
пенсионеры,
рассказ,
рф.ru
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Айпад для императрицы (твиттер-рассказ)Jan. 9th, 2013 08:34 am
{проблемы современной веб-археологии}СообщениеДостоверность этого текста, раскопанного в обломках кэша эры мерцающих сетей, периода позднего когнитаорита, не вызывает сомнений в своей целостности и законченности, основная проблема - точная датировка описываемых событий, это понятно большинство ссылок из документа в настоящее время не идентифициовано или находится у реконструкторов, которые традиционно проваливают 5-летний план реконструкций и срывают нам график отпусков. Кхтулка им судья, а пока читаем сабж, анализируем, какие есть мысли по датировке?( Read more... )
Tags:
веб-археология,
идея,
начерно,
неправильные мысли,
рассказ,
твиттер,
фантастика
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
        inner -->
        inner-->
                    inner -->
Profile
knyazev_v
My Website
Recent Entries
Archive
Reading
Tags
Memories
Profile
May 2020
S
M
T
W
T
F
S
      1 2
3 4 56 78 9
 101112 1314 15 16
 17 181920 212223
24252627282930
31      
Syndicate
Most Popular Tags
worldcrisis.ru - 76 uses
аналитика - 46 uses
выборы - 130 uses
диалектика - 158 uses
диамат - 62 uses
зож - 47 uses
из-комментов - 50 uses
из-ленты - 61 uses
интернет - 53 uses
истмат - 155 uses
история - 144 uses
календарь - 90 uses
капитализм - 158 uses
кино-театр - 70 uses
классовая борьба - 48 uses
коммунизм - 57 uses
кризис - 68 uses
культура - 75 uses
лытдыбр - 176 uses
марксизм - 243 uses
марксизм для чайников - 54 uses
медицина - 50 uses
методология - 53 uses
москва - 62 uses
наука и техника - 70 uses
образование - 53 uses
педагогика - 53 uses
полемика - 54 uses
политэкономия - 261 uses
праздник - 47 uses
президент - 49 uses
пятничное - 48 uses
революция - 65 uses
россия - 129 uses
рф - 88 uses
рф.ru - 99 uses
самасуть - 93 uses
сатира и юмор - 277 uses
социализм - 157 uses
ссср - 292 uses
сталин - 49 uses
стихи - 92 uses
сущность момента - 184 uses
тенденции - 61 uses
украина - 140 uses
философия - 62 uses
цитаты - 90 uses
черновик - 54 uses
читальня - 62 uses
экономика - 91 uses
Page Summary
2061 год (антиутопия)
Пандемия-2
Война становится дешевле мира?
Неопровержимые  доказательства (твиттер-роман)
Конкурс рассказов СССР-2067. Переходный период (твиттер-рассказ)
Сортир (рассказ-быль)
Айпад для императрицы (твиттер-рассказ)
Style Credit
Style: Fresh Cotton for Crisped by timeasmymeasure
Expand Cut Tags
No cut tags
                    inner -->
Page generated Oct. 10th, 2020 09:58 pm
Powered by Dreamwidth Studios
                    inner -->
                inner -->
         inner -->
                Top of page
