            Account name:
            Password
        (OpenID?)
        (Forgot it?)
            Remember Me
  You're viewing knyazev_v's journal
  Create a Dreamwidth Account  Learn More
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
  Reload page in style:  light
                    knyazev-vСовхоз ЗЕМЛЯEntries tagged with диамат
                inner -->
    Previous 20
        inner -->
#Re  «Инфицирующая доза» от doctor_notesMay. 10th, 2020 04:21 pm
>shevunvar>Отличная отработка заказа оленевода.Почему коллективы больниц не вымирают полностью автор тактично умолалъ.knyazev_vОни массово и болеют,они первые в начале эпидемии и иммунизируются,они пользуются СИЗ.>shevunvar>Вы немножечко не догоняете. По логике автора вся москва бы уже умерла. Потому что есть такой фактор, как общественный транспорт. А в часы пик там концентрация в разы выше, чем в больницах. И одного инфицированного бы хватило, что бы через две недели уложить всю москву. knyazev_vА вот Швеция и Япония не умерли, в последней все одели маски и получи чуть ли не лучшую кривую по коронавирусу. Здесь простая математика: минимум 8 часов квартире с вероятностью единица (1) с максимально дозой заражения или полчаса  в вагоне, причем пересекаться с заразным вы будете примерно в каждом сотой поездке, потом частота будет экспоненциально расти, но доза заражения будет расти с запозданием, но к тому времени уже начнет расти процент иммунизированных.Другими словам жесткий сценарий эпидемии это следствие бедности, культуры и низкой социальной ответственности. (Это без учета действия властей.)Посмотреть обсуждение, содержащее этот комментарий
Tags:
анализируй это,
диамат,
коронавирус,
политэкономия,
реплика
Add Memory
Share This Entry
Link
8 comments
Reply
О понятийной сущности черной энергии и не менее черной материиApr. 13th, 2020 11:30 pm
Диалектический метод исторического материализма, основан на конкретном разрешении основного   противоречия процесса познания, между историческим и логическим, при этом историческое подтверждение некой гипотезы, завершает закрепление представленияе в понятие и переводит его в  используемую обществом базу знаний для воспроизводства самого себя, если у нас застой, и расширенное воспроизводство если у нас прогресс, робототехника, эпигенетика, ГМО и все дела, типа пятилетка и пандемия коронавируса по всей планете за "три дня".Нетрудно заметить, если не путать с информацией, что масса знаний используемае в воспроизводстве человечества ограничена средствами воспроизводства науки, назовем его подразделение №5, w = c + m, где w - наука (вкл. экспериментальное производство), с - научное оборудование , а m - ученые, преподаватели, инженеры, технологи и часть высококвалифицированных рабочих. Отсюда, расширенное воспроизводство общества без развития подразделения №5 невозможно, с чем мы и поздравляем услуго-не-товарников!)Важно, знание не использованное в массовом воспроизводство остаётся знанием, лишь некий временной лаг, пока мы его можем передать из экспериментального производства в массовое. Это и есть круг знаний человечества, дальше идет круг гипотез, виртуальных моделей, наблюдений, представлений, прогнозов. Например, термоядерный синтез в звездах, как источник света, это пока гипотеза не подтвержденная исторически - работающим термоядерным реактором и в багаж человечества не входит, лежит рядом, просит ещё миллиардов.Отсюда следует правильно понимать историзм, как временную карту границы знаний, с одним из основных принципов "далеко-ли-близко-ли", например, граница письменности и книгопечатанья, не менее интересна граница, определенная палеонтологом И.Ефремовым примерно в 500 млн.лет, после которой ничего из останков живого найти нельзя, а ближе к нам кол-во останков растет по двум экспонентам(?) морской и земной, и разница между ними до фига миллионов лет, насколько много - науке пока неизвестно, в любом случае, когда на Земле не было жизни мы не знаем, мы знаем только границу, начиная с которой мы можем находить следы жизни, и что "удивительно",именно там их и начинают находить, а значит сталинскую премию дали не зря. Все рассуждения выше, точно так же работают в остальных областях, чем дальше от нас по времени объекты, тем дальше они от нашей границы знаний-познания и если в границах солнечной системы мы ещё можем как-то что-то потрогать до уровня гипотез, то чем дальше, тем вариативность оснований гипотез больше, ещё дальше они замещаются математическим моделированием, т.е. основание гипотез становится виртуальным (формально-логическим), где и происходит смычка между наукой и верой.Поэтому, разбирая диалектический методом исторического материализма феномен темной энергии и не менее черной материи, с приходящимися на них 146% всей "наличности" во вселенной, мы должны понимать, что в сущности это масса нашего активного незнания.
Tags:
#диалектика,
буржуазная наука,
воспроизводство,
диамат,
истмат,
историзм,
космология,
метод,
наука и техника,
поток сознания,
производительный труд,
пролетарская наука,
услуги
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Георгий Гончаров - Стандартная космология накануне краха (лекция о буржуазной астрономии)Dec. 24th, 2019 12:00 pm
Из анонса "Накануне научной революции над «научными» утверждениями типа «Вселенная состоит из тёмной материи и тёмной энергии, а мы не знаем, что это такое» вместе в вами будет смеяться доктор физико-математических наук, ведущий научный сотрудник Пулковской обсерватории, Георгий Гончаров.", тему мониторю, даже слышал отзыв от одного живого астронома, в целом основная критика по-прежнему актуальна.Лекция была прочитана в 2015 году, потом "масоны" её в ютубе удалили и пару лет она была в доступе только в закрытой группе ВКонтакте, периодически появлялись "ложные" выкладывания и вот наконец оригинал снова доступен, смотрите пока есть, оптимально на скорости 1,5х)
Tags:
буржуазная наука,
видео,
диамат,
истмат,
космология,
наука и техника,
позитивизм,
точка бифуркации
Add Memory
Share This Entry
Link
7 comments
Reply
Владимир Ильич Ленин - Диалектика стаканаDec. 25th, 2015 10:20 am
{В рамках темы: “Метод восхождения от абстрактного к конкретному”}Время перейти от обсуждения ценности стоимости к главному диалектическому методу Капитала и марксизма вообще - “восхождению от абстрактного к конкретному”, без овладения коим понять тот же феномен стоимости невозможно, формальная логика здесь бессильна. Начинаем, как и в методе от простого к сложному, тем более мало кто мог излагать сложное так доступно.Владимир Ильич Ленин Диалектика стаканаСтакан есть, бесспорно, и стеклянный цилиндр и инструмент для питья. Но стакан имеет не только эти два свойства или качества или стороны, а бесконечное количество других свойств, качеств, сторон, взаимоотношений и «опосредствований» со всем остальным миром. Стакан есть тяжелый предмет, который может быть инструментом для бросания. Стакан может служить как пресс-папье, как помещение для пойманной бабочки, стакан может иметь ценность, как предмет с художественной резьбой или рисунком, совершенно независимо от того, годен он для питья, сделан ли он из стекла, является ли форма его цилиндрической или не совсем, и так далее и тому подобное.Далее. Если мне нужен стакан сейчас как инструмент для пития, то мне совершенно не важно знать, вполне ли цилиндрическая его форма и действительно он сделан из стекла, но зато важно знать, чтобы в дне не было трещины, чтобы нельзя было поранить себе губы, употребляя этот стакан, и т.п. Если же мне нужен стакан не для питья, а для такого употребления, для которого годен всякий стеклянный цилиндр, тогда для меня годится и стакан с трещиной в дне или даже вовсе без дна и т.д.Логика формальная, которой ограничиваются в школах (и должны ограничиваться – с поправками – для низших классов школы), берет формальные определения, руководствуясь тем, что наиболее обычно или что чаще всего бросается в глаза, и ограничивается этим. Если при этом берутся два или более различных определения и соединяются вместе совершенно случайно (и стеклянный цилиндр и инструмент для питья), то мы получаем эклектическое определение, указующее на разные стороны предмета и только.Логика диалектическая требует того, чтобы мы шли дальше. Чтобы действительно знать предмет, надо охватить, изучить все его стороны, все связи и «опосредствования». Мы никогда не достигнем этого полностью, но требование всесторонности предостережет нас от ошибок и от омертвения. Это во-1-х. Во-2-х, диалектическая логика требует, чтобы брать предмет в его развитии, «самодвижении» (как говорит иногда Гегель), изменении. По отношению к стакану это не сразу ясно, но и стакан не остается неизменным, а в особенности меняется назначение стакана, употребление его, связь его с окружающим миром. В-3-х, вся человеческая практика должна войти в полное «определение» предмета и как критерий истины и как практический определитель связи предмета с тем, что нужно человеку. В-4-х диалектическая логика учит, что «абстрактной истины нет, что истина всегда конкретна», как любил говорить вслед за Гегелем покойный Плеханов. […]   Я, разумеется, не исчерпал понятия диалектической логики. Но пока довольно и этого. Можно перейти от стакана к профсоюзам и к платформе Троцкого.PS (не мой, взят по ссылке){Цитата из:ЕЩЕ РАЗ О ПРОФСОЮЗАХ, О ТЕКУЩЕМ МОМЕНТЕ И ОБ ОШИБКАХ тт. ТРОЦКОГО И БУХАРИНА, глава ДИАЛЕКТИКА И ЭКЛЕКТИЦИЗМ. «ШКОЛА» И «АППАРАТ» смысл противоположный чем видимо у выложивщего его.Все наши проблемы заключаются в том что подобные провокации все без исключения основаны на обмане, подтасовках, поэтому у существующего режима и нет будущего, и мы опять вернемся к Ленинзму, но сколько потеряем сами мы лично, если доживём. Теперь немного более полный текст}“Вот тут-то и заключается основная теоретическая ошибка тов. Бухарина, подмен диалектики марксизма эклектицизмом (особенно распространенным у авторов разных ”модных“ и реакционных философских систем).Тов. Бухарин говорит о ”логических“ основаниях. Все его рассуждение показывает, что он – может быть, бессознательно – стоит здесь на точке зрения логики формальной или схоластической, а не логики диалектической или марксистской. Чтобы пояснить это, начну с простейшего примера, взятого самим тов. Бухариным.На дискуссии 30 декабря он говорил:”Товарищи, на многих из вас споры, которые здесь происходят, производят впечатление, примерно, такого характера: приходят два человека и спрашивают друг друга, что такое стакан, который стоит на кафедре. Один говорит: “это стеклянный цилиндр, и да будет проклят анафеме всякий, кто говорит, что это не так”. Второй говорит: “стакан, это – инструмент для питья, и да будет предан анафеме тот, кто говорит, что это не так”“ (стр. 46).Этим примером Бухарин хотел, как видит читатель, популярно объяснить мне вред односторонности. Я принимаю это пояснение с благодарностью и, чтобы доказать делом мою благодарность, я отвечаю популярным объяснением того, что такое эклектицизм в отличии от диалектики. Стакан есть, бесспорно, и стеклянный цилиндр и инструмент для питья...”
Tags:
диамат,
ленин,
марксизм,
марксизм-ленинизм,
метод восхождения,
методология,
пятничное,
цитаты
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Всё, что вы боялись узнать о трех законах диалектики (#позитивим 28)Dec. 6th, 2015 01:50 pm
Просмотрел 5/6 лекции lex_kravetski о научном методе познания, о законах диамата, говорится  во 2-й части “Научный метод. Часть 2: абстрагирование”(начало с 16-й минуты ровно). Рекомендую посмотреть, там всё, что вы хотели знать о современном позитивизме и антинаучном критическом подходе, например, рассмотренном  здесь “Материалы семинара: ”Процесс убеждения: интеллектуальные сбои и психологические уловки“”, где автор лекции присутствовал.Закапывание диамата можно разбить на  5-ть актов.1.Диалектическая логика была приравнена к законам диамата, что неверно, так как первая изучает законы мышления, а законы диамата это известные всеобщие законы движения материи, что как бы совсем не одно и тоже.2.1-й закон ЕИБП (единства и борьбы противоположностей) был назван  непонятной  натяжкой и на этом его рассмотрение закончилось даже без разбора примеров, что понятно, если брать примеры, то окажется что  основные научные теории, начиная с теории эволюции, его прямое подтверждение и трудно как раз найти, что-то имманентно признаки не содержащее.3.Для 2-го закона ПКВК (переход количество в качество) был в качестве примера взят уже набивший  оскомину закипевший чайник, опровергнуть сам факт перехода воды из одного агрегатного состояния в другое не удалось, но видно было, что очень хотелось, во всяком случае было отмечено, что примеров работы этого закона раз два и обчёлся, и никто кроме чайника ничего не приводит, был с трудом озвучен второй пример, привожу третий: умный человек от глупого отличается количеством знаний. Попутно выяснилось, что решение парадоксов и задач связанных с переходом количества в качество типа «парадокса кучи» или вопроса когда Наполеона можно считать взрослым (любопытно, но в споре Багданова и Ленина - Наполеон поминается в близком контексте), представляет для логического мышления позитивистов проблему и никакого решения, кроме административного предложено не было, кстати та же нечёткая логика это лишь формализация административного подхода.Нет худа без добра, лекция толкнула проверить с несколькими подростками диалектическое решение «парадокса кучи»,  благо как раз рекурсию обсуждали и соответственно парадокс Рассела, как и ожидалось никаких проблем ни в решение, ни в понимании не возникает.4.В 3-м законе ОО(отрицании отрицания) было подвергнуто суровому эмпириоотрицанию понимание Энгельсом отрицания отрицания: «Так же точно и в математике. Возьмем любую алгебраическую величину а. Если мы отрицаем ее, мы получим — а (минус а). Если же мы подвергнем отрицанию это отрицание, помножив —а на —а, то получим +а2, т. е. первоначальную положительную величину, но на высшей ступени именно во второй степени. И в этом случае не имеет значения, что то же самое а2 мы можем получить умножением положительного а на само себя. Ибо отрицаемое отрицание а так прочно пребывает в а2, что последнее при всяких обстоятельствах имеет два квадратных корня, именно + а и —а. И эта невозможность отделаться от отрицания отрицания, от содержащегося в квадрате отрицательного корня, получает очень осязательное значение уже в квадратных уравнениях.»(«Анти-Дюринг»)Смысл примера - переход в более высокое качество ясен, но возведение в степень Лекс посчитал неверным, почему-то решив отрицание отрицания (синтез), тождественно ещё одному умножению на -1, что как сам он выразился «тоже не является отрицанием в логическом смысле этого слова. Но так было бы хотя бы последовательно», что верно — ибо результат бег по кругу, откуда вышли, туда и пришли, как же верно разумеется изложено не было.Тогда, как ОО в природе мы наблюдаем постоянно, зёрнышко отрицается в колос, отрицание отрицание колоса превращается в много зёрнышек, отрицание отрицания животного (снятие инстинктов) превращает нас в человека, в животное социальное, историческое, развивающегося уже по своим законом, отрицание отрицания МЫ порождает Я — личность в буржуазном обществе, снятие частнособственнического в этой личности должен произвести коммунизм, но первый шаг -  просто отрицание социализмом, через коллективизм, через уравниловку.Тут необходимо заметить, что в отличие от ПКВК обратное, ОО (естественное снятие) в мире невозможно, как например переходы агрегатных состояний вещества и откат к капитализму, горы разрушаются, но превратится обратно в магму им не судьба, а млекопитающие не деградирует до рептилий при изменение внешних условий.5.В финале диамат был сведён к незаконамерным отражениям объективной реальности в сознании, т. е. полагаться на них опасно и не нужно. Понятно что об субстанциональном единстве законов природы и мышления, что такое идеальное в марксизме, лектор не знает и не  хочет, ведь согласно позитивизму его нет, ведь мысль у них вырабатывается мозгом яки желчь печенью и движется по «протокам» извилин согласно законам формальной логики.Разумеется субстанциональное единство, когда материя есть субстанция, а протяженность и мышление атрибуты его,  подразумевает общность в основных законах движения, но ни как тождество, ни как идеальное отражение (ни как в зеркале, оно плохая аналогия для феномена диалектического отражения движения), в природе законы присутствуют повсюду, как например в случае радуги, но мышление их сплошь и рядом «не видит», «искажает» или не выделяет, как привычное, повседневное, само собой разумеющееся и соответственно их использование требует определенных навыков, так как в отличие от формальной логике оно ннизводит действительность к одному основанию, тощему и плоскому, а восходит в диалектике к источнику разнообразия мира и основных источниках его движения, а следовательно и развития.В заключение будет нелишним повторить известное ленинское выражение «Если Marx не оставил «Логики» (с большой буквы), то он оставил логику «Капитала», и это следовало бы сугубо использовать по данному вопросу. В «Капитале» применена к одной науке логика, диалектика и теория познания (не надо 3-х слов: это одно и то же)»(«Философские тетради»), где познание это общественная, историческая практика - это ядерные реакторы по 50 лет в строю, спутники на орбите, излеченный диабет и депрессия, гарантированный результат выборов, глобальное потепление, использование закона стоимости в планировании и т.п., именно она вырабатывает конечное знание, которое всеобщее, то что является истиной, а научное знание это особенное, ему часто до истины ещё зреть и зреть, когда мы ещё плоды ГМО пожнём? Науке это неизвестно и это хороший повод не останавливаться в познание, непрерывно восходя всё к более высокой логике мышления и научной методологии, т. е. к диалектической логике исторического материализма.
Tags:
всеобуч,
диамат,
закон,
методология,
образование,
позитивизм,
философия
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Время это мера необратимости(*)Nov. 28th, 2015 12:14 pm
(*) У Аристотеля, время - мера движения, но его многие понимают чисто механически, что неверно.
Tags:
время,
диамат,
опыт,
твик,
философия
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Информация не процесс, а потребительная ценностьNov. 22nd, 2015 12:15 am
Стоит повторить, умнейшие люди sharper_ путаются: Информация это данные(потребительная ценность), процесс это неопределённость и потому информацией быть не может, нельзя: читать книгу которая ещё пишется, слушать музыку которая только сочиняться, исполнять программу которая ещё не доведена до ума и т.д.ЗЫЕщё момент, как и многое в человеческом бытие, информация имеет двойную природу -  количественную оценку, это как с товаром - есть потребительная сторона предмета, есть количественная - меновая, в данном случае количественная сторона информация есть "стоимость" хранения и передача информации(данных), у этой стороны есть свои законы и они напрямую связаны с материальным бытием информации. 
Tags:
диамат,
из-комментов,
информация,
потребительная ценность
Add Memory
Share This Entry
Link
21 comments
Reply
Человек - животное историческое, т.е. дважды животноеNov. 14th, 2015 06:40 pm
В первый раз как животное биологическое, но оно в нем снято эволюцией - у него нет инстинктов(*), совсем нет, даже самосохранения, в арсенале новорожденного одни рефлексы, даже грудь матери сосать его приходиться учить. Второй раз животным он делается своей собственной историей, окружением, обществом и если общество бесчеловечно по своей сути, то ничего кроме нового животного, пусть и с айфоном, оно воспитать не сможет и педагогика здесь бессильна, если потребуется зверь - будет воспитан зверь, именно поэтому разговоры о гуманизме и морализаторство при межформационном разрыве(**) соседей по планете бессмысленны, это объективный закон истории, он же требует роста количества и качества педагогов, хотя в конечном счёте главный “педагог” - труд и только он уже тысячи лет и миллиарды раз, из каждого вновь рождающегося ребёнка, пытается создать человека и если человеку не дают возможности трудится, значит ему не дают возможности стать человеком. ____(*)  Рекомендую wolf_kitses: “ Инстинкты (и почему их нет у человека)-1 ”, “ Инстинкты (и почему их нет у человека)-2 ”, “ Ещё в тему отсутствия инстинктов у человека ”.(**) Именно поэтому этическая критика Западом -> СССР была более действенна, чем критика СССР -> Запада, ибо то, за что критиковали более высокое советское социалистическое общество, для советских людей было более значимо, чем для буржуйских критиков и их общества собственные моральные ценности, а советские ценности им в общем-то были и непонятны. Именно поэтому же критика традиционалистов (религиозных, патриотических, любых) имеет более низкий порог проникновения в беззащитное от эмпиризма, невооружённое диаматом сознание человека.
Tags:
антропология,
биология,
диамат,
история,
коммунизм,
педагогика,
психология,
ссср,
формации
Add Memory
Share This Entry
Link
2 comments
Reply
Солдат диамата (Позитивизм 19)Oct. 25th, 2015 01:13 pm
У солдата диамата,На ремне одна граната,Называется истмат,В мире нет мощней гранат.Её надо бросить вниз,Чтоб взорвать позитивизм,Одуряющий сознание,Извращающий познание.И восходит он к заветному,От абстрактного к конкретному,От понятия к мышлению,От познания к решению.2015.10.25
Tags:
в работе,
диамат,
позитивизм,
своё,
стихи,
цикл
Add Memory
Share This Entry
Link
2 comments
Reply
Первый опыт применения диалектического методаSep. 24th, 2015 02:40 pm
Маркс, 7 ноября 1867 г.“Единственный еженедельник здесь в Лондоне, в известной мере  беспристрастный и много занимающийся немецкими делами, — немецкой филологией, естествознанием, Гегелем и т. п., — это католический еженедельник «Chronicle». У них явная тенденция показывать, что они образованнее своих протестантских соперников. В конце прошлой недели я послал им один экземпляр * и коротенькое письмо  о том, что моя книга защищает взгляды, отличные от их собственных, но что «научный» характер их еженедельника позволяет предположить, что «они не оставят без внимания эту первую попытку  применения диалектического метода к политической экономии». Посмотрим! Теперь в более изысканном обществе (я говорю, конечно, о его интеллектуальной части) велика потребность познакомиться с диалектическим методом. И, возможно, это наиболее легкий путь заинтересовать англичан.”Сочинения, том 31 стр. 321_______ * Первого тома «Капитала». Ред.
Tags:
диамат,
истмат,
капитал,
маркс,
методология,
политэкономия,
цитаты
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Килограммовая карта мираAug. 8th, 2015 10:17 am
Если привести все наблюдаемые нами объекты к одной плотности, с соответствующим изменением геометрических размеров на картах, на фотографиях и т.д., мы получим весовую карту мира, любопытство, но многие пейзажи изменяться мало, переход к массе можно выполнить через цвет.ЗЫИдея родилась в споре с поколением ЕГЭ[1],  для которых вес-масса могут быть измерены и представлены только в утвержденных единицах СИ, просто удивительно, где только не встретишься с плодами позитивизма. Хотя в самой идеи ничего нового нет, добрая половина астрономических объектов взвешена через те или иные геометрические измерения, иначе и быть не могло, как известно протяженность один из двух основных атрибутов материи.Добавлено:[1] “О разности понимания «Соляриса» Лемом и Тарковским ”[2] Из обсуждения реплики на эту запись - “Бьюсь в истерике: новейшее открытие с использованием марксистской методологии — массу, оказывается, нужно в метрах выражать.”yury_finkel: “Находим классическую по этой теме книгу: Л. А. Сена ”Единицы физических величин и их размерности“ (выдержала множество переизданий в советское время, есть в сети). Читаем параграф 1.4 (в моём издании) ”Построение систем единиц“ и убеждаемся, что размерности физических величин - штука условная, зависящая от выбора коэффициентов в уравнениях и от выбора набора базовых величин.”alex_dragon: “Правильно. Поэтому предлагаю всё мерять поллитровками.”yury_finkel: “1. Можно - не значит нужно.2. Сарказм не аргумент. Я пишу совершенно серьёзно. Другое дело,что аргументировать такие вещи марксизмом и вообще философией - моветон, но я даю ссылку на чистейшую физику. Книга реально очень хорошая, рекомендую найти в сети и просмотреть хотя бы начало.”alex_dragon: “Размерности, конечно, вещь относительно условная, но насколько я понимаю, на массу как таковую никто пока не посягал, кроме может настолько тонких теорий, что неспециалистам просто неуместно о том судить и не понимая этих вещей пытаться их философски обобщать.”yury_finkel: “В той книге показано, как можно исключить массу из основных размерностей, более того, там показана возможность вообще безразмерных единиц (путём приравнивания к единице постоянной Планка, ЕМНИП). ”[3] Сена Л.А. Единицы физических величин и их размерности
Tags:
диамат,
образование,
позитивизм
Add Memory
Share This Entry
Link
3 comments
Reply
Зона БРJul. 15th, 2015 12:23 pm
Зона ближайшего развития - богатейшее и неисчерпаимейшее понятие, введенное в научный (исходно психологический) лексикон Л. С. Выготским. Но  сначала, пару слов о Выгодском, это не просто гений, это гений диамата второй волны, наглядный пример приложения методологии марксизма в конкретной науке, он “продукт” революции и потому революционер в науке, ввел исторический (сейчас модно говорить генетический, что ошибочно и эту ошибку воспроизводят сегодня в политэкономии Бузгалин с Калгановым) метод в психологию, особенно в детскую, особенно уделяя много внимания проблемам развития сознания и личности с самого рождения; он категорически отмёл буржуазно-либеральное “саморазвитие” личности (на что тогда молились, как сегодня многие на ГМО), определив, что источник развития находится вне ребенка, это среда (включая средства познания), это общественное бытие. Сегодня когда мы наблюдаем, как целые народы “вдруг” начинают себя вести словно неразумные дети это видно особенно наглядно.Нельзя не сказать, что связка двух гениев Выгодский-Макаренко “закрыла” вопрос о научной и практической основе педагогики нового социалистического общества, поэтому всегда смешно читать рассуждения о том, что в СССР воспроизвели европейский опыт академического образования, это сейчас идёт слепое копирование, ибо страна без опережающей идеологии ни на что более неспособна. Замечу ещё, что конечно рядом были тысячи и тысячи известных и неизвестных, умнейших и просто грамотных, увлеченных ученых и педагогов, сделавших мечту о лучшем в мире образовании, реальностью. Послереволюционный поток людей и идей был огромен, как и во все другие творческие области деятельности, именно потому тупы и неисторичны рассуждения о “казарменном социализме”, когда вся наука в шарашках, а творческая мысль в гулагах, масштабы и качественные и количественные “притока” в науку и “оттока” (репрессированных) несопоставимы, и потому нет большей глупости судить об общественном бытие того общества, оптимистичном, целеустремленном, свободном (не в буржуазном смысле разумеется), чем по воспоминаниям графоманов-параноиков, неврастеников-фантазеров и современных творческих импотентов-западнофилов. Откуда они такие берутся? Вот на этот вопрос, Выгодский и ответил, попутно разумеется.Итак, что такое ЗБР(зона ближайшего развития, кто забыл), исходно, это уровень развития ребенка реализуемый им в совместной деятельности со взрослым, противостоит ему уровень проявляемый в индивидуальной деятельности, грубо: мы берем двух школьников сдавших ЕГЭ с тождественным результатом, но вот им начинает помогать педагог и у одного результат не меняется, а у второго улучшается вдвое, или скажем оба ребенка знают схему мультивибратора, но запустить её самостоятельно не могут, а с помощью педагога кто-то сммог. Надо ли говорить, что между этими двумя образовательными базисами - большая разница? И уже потому ориентация только на ЕГЭ, кроме мимолетной экономии на образовательных “услугах”, несет обществу долгосрочные “плановые” убытки, но это к слову.Невообразимо интересно наблюдать этот момент обучая детей, но тоже самое мы видим рядом в жизни врослых, в тех же спорах в ЖЖ, человек вроде владеет терминологией, уверенно цитирует классиков, понятия и определения строчаться как из пулемёта, статьи пишет, а поставишь конкретную задачу или вопрос “в сторону” и он “плывёт”, причем, и эта особенность такого “базиса”, он не замечает своих ошибок в логике, в ответах, синтеза знания-умение-навыки не произошло, такой разговор со стороны выглядит, как разговор “слепого”  с “глухим”,  безусловно внутри такой слепоты есть градации, например, человека вообще не владеет никаким методом познания или не владеет марксистским методом, принимая за него всё что угодно, чаще сегодня это позитивизм и тогда когнитариат становится рев.классом, средства производства производительными силами, производительный труд - привязывается к предмету труда, а революции становятся исключительно буржуазными или социалистическими, в полном соответствии с бинарной логикой из самого детства человечества.Касательно революции ЗБР даёт объяснение загадки, почему внешне похожие общества или даже одно и тоже общество, почти не меняющееся, вроде как просто тихо “растущее”, ну развивается внутри феодализма-абсолютизма потихоньку капиталистическое производство ни один десяток лет, всё как у соседей и вдруг оно взрывается революцией. Помните как часто, для того чтобы закричать - “Эврика!” нужен импульс со стороны? Именно потому для революции мало одного пролетариата, вне-его, но из-него должен ещё появиться революционный авангард, как синтез передовых пролетариев и конкретного воплощения передовой человеческой мысли - революционеров. Они и дают возможность “раскрыть” потенциал, если он конечно есть, а вот если потенциал есть, а авангарда нет, то общество начинает крутиться “как белка в колесе”.Итак ЗБР это “область не созревших, но созревающих процессов” (Л. С. Выготский), понятно что сам их стадийный анализ “на живом” дело сколь увлекательное, столь и сложное, поди определи в условиях образовательного конвейера ты “толкаешь” ребенка вперед или уже “тормозишь”, но есть ещё один момент описанный в современной науке недостаточно, а если созревающие процессы “застыли”, достигли своего предела, например, по физиологическим причинам, характерным для любой единичной человеческой особи, что тогда? Остановка в развитии? Нет конечно. Тогда мы приходим к новому уровню, через особое разделение труда, это не то старое развитое капитализмом механически-технологическое РТ, а новое РТ, которое рождает синергию личностей приумножая силу разума, по сути создавая новое коллективное сознание, как инженерный продукт социальной психологии.Надо ли говорить, что основным тормозом здесь является капитализм. как способ производства, отсюда застой в науке, её метаморфоз в технологическую служанку корпораций, превращение им коллективности в командность, а соревновательности в конкуренцию. На практике, ЗБР являясь отражением более высокого закона соответствия общественных отношений уровню материального производства, показывает: невозможность надформационного “прыжка”, сложность определения уровня созревания новых отношений в старом обществе (та же акционерность - явно мимо), “нулевые” зоны в левой внутрицеховой полемике. Феномен “нулевых зон” это тот случай когда области созревающих процессов практически не пересекаются и межзонная полемика не ведет к развитию каждого из оппонентов, не следует путать это с полемикой советского марксизма с остальным, когда “зона созревающих процессов” там, для СССР была уже зоной  процессов реализованных предметно.
Tags:
в-правке,
выготский,
диамат,
истмат,
марксизм,
революция,
социальная психология,
твики
Add Memory
Share This Entry
Link
6 comments
Reply
Зачем нам космос?Dec. 14th, 2014 06:41 pm
«Человечество существует лишь для познания Вселенной. Есть освоение космоса и обслуживание освоения космоса. Все остальные проблемы нужно решать лишь потому, что они мешают изучать Вселенную». (с) Лин (жж–юзер)kommari:«Социализм, кстати, в эту формулу прекрасно вписывается.»with_astronotus:«Познание космоса есть познание бесконечной неорганизованности.Познание разума есть познание единственной силы, способной упорядочить Вселенную.Вопрос — что важнее?»knyazev_v:«Что значит неорганизованно, когда во вселенной всё закономерно? Даже случайное.Человечество всего лишь реализует определённые закономерности, выделение его в уникальный феномен — эгоцентризм и игнорирование законов вселенной.Всё действительное разумно, всё разумное закономерно. Разум это познание, познание это развитие, развитие это движение {материи}, движение {в пространстве} со скоростью мысли это предел познания.Ежу{всем} понятно, что не всякое движение это развитие{познание}, только движение в космос это гарантирует. Остановка освоения космоса — смерть человечества, тогда как смерть человека это квантование познания, а потребление без познания это сон разума, тогда как просто сон для человеческого разума необходим {пора и мне спать пожалуй :)}.»
Tags:
диамат,
из-комментов,
космос,
пределы роста,
развитие
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Трактат о соотношении случайного и закономерного в футболе и не толькоJul. 11th, 2014 07:23 pm
Счет матча случаен, результат закономерен.  (с) ГегельПоражение сборной Бразилии - дезорганизованного набора звезд, так и не сумевшей хоть как-то перестроиться в ходе игры, замечательно продемонстрировало, что самоорганизациякак правило проигрывает организации. Популярная нынче среди анархо-левых идея, что интернет отменяет необходимость партий, обществ, союзов и т.п. форм решения “длинных” общественных задач“ за счет создания короткоживущих сообществ одной задачи в очередной раз село ”в лужу“ и  не только на чемпионате мира, но и в Новороссии, в частности в налаживание ей каналов помощи, где 90%(оценочно) организационных затрат на их поддержку взяли на себя именно организации. Третий пример, собственно Новороссии, где отсутствие мощных организаций с программой, структурой, идеологией привело к аморфности власти нового государства, вплоть до того что пришлось ”звать“ варягов.
Tags:
анархизм,
диамат,
новороссия,
организация,
самоорганизация,
футбол
Add Memory
Share This Entry
Link
1 comment
Reply
Как Маркс Гегеля переворачивалJun. 21st, 2014 11:14 pm
Мало кто сегодня понимает, что когда Маркс перевернул Гегеля с головы на ноги, он поставил последнего на Фейербаха.
Tags:
гегель,
диамат,
истмат,
маркс,
фейербах,
цитаты
Add Memory
Share This Entry
Link
3 comments
Reply
От идеалистического предсказания, к материалистическому гаданиюJun. 19th, 2014 05:44 pm
Сейчас в определении понятия “воля” такая же разноголосица, как с определением понятия “социализм”. ... Например, психолог К. К. Платонов определяет волю как опережающее отражение, тогда как Э. В. Ильенков категорически отрицает возможность существования такого феномена.  - libelli_nestor  Опыт освобожденного мышленияМонизм, если грубо и кратко, предполагает бог и есть мир, диамат что мир есть бог.  Бог, его воля  как источник движения материи предполагает непознаваемость законов,  истории  и соответственно мира будущего через человеческое предвидение - опережающее отражение, как сумму знаний.Собственно и сам человек есть отражение бога,  а сознания  есть рефлексия на чувственную реакцию тела, этого куска формы движущейся в пространстве по законам окружающего мира т.е. того Абсолютного Духа субъективировавшего бога и  опосредствующего эти законы. Отсюда гадание невозможно, не в смысле антинаучности, а в смысле еретичности, человек не может подняться до бога и предсказывать направленность и результат его воли.  Но воля Духа может быть принята как послание сверху через естественное познание законов мира как поиск бога или прямой трансляцией воли в субъект истории, причем главное его отличие - невозможность иного толкования, как в случае гаданья, т.е. предсказание сразу выступает как некое конкретно-конечное знание.Конкретное предсказание, как знание это не джин из бутылке и его осознание, его однозначность толкования требует соответствия всему предшествующему опыту познания и сумме знаний - т.е. развернутая траектория движения в-себе-бытия и для-себя-бытия  является не только созерцанием, но и представлением развивающимся до понятия, а следовательно исчерпывающийся целью предсказания  через чувственное единство моментов познания-знания в субъекте. Отсюда человек может постигать науку, но наука не может постигать природу, - конечное знание приходит свыше как озарение при предсказание, собственно наука в первом случае это голос бога, но не единственный, а равный среди посвященных. Наука не может выдумать нечто выходящее за пределы воли Духа, но может исследовать пределы этой воли, например известным принципом фальсифицируемости, который есть лишь вульгарное изложение диалектический логики через неполную “пару” тезис - антитезис, т.е. научная гипотеза подразумевает развитие от исходного, а не  безбожное фантазирование. Человек это программа,В ней материи ни грамма.В ней одни лишь алгоритмы,Закодированные в биты ...Монизм в первом случае -  ещё не диамат и в данном своем единстве снимает всякий вопрос о связи сознания и тела, а также пределов свободы воли.Совершенно иначе и фаталистично вопрос стоит в диалектическом материализме, сознания остается рефлексией на чувственную реакцию тела,  но неожиданно для субъекта это тело движет сознанием. Опыты измерения с задержкой мозговой активности относительно реакции на события, поначалу дали строго положительный ответ, но потом стали искать более “точную” методику и задержка стала таять, ничего не напоминает? Так неприятно узнавать правду о себе - историческое бытие определяет сознание. Человек сведен диаматом до роли биологического автомата, когда его разум есть сложная, но программа, включающая зависимый извне генератор случайных чисел, а сознание есть лишь отражение, создающее иллюзию(*) субъектности. Сколько раз Вы ловили себя, что вон то первое решение было верным? А потом напрягались и делали ошибочный выбор, вот она интуиция! Но именно её то в этом случае и нет.Странный вопрос, а зачем тогда нужно сознание, дает множество ответов из которых - самый простой и точный - оно просто появилось, разумеется не случайно, но оно не было и целью, это просто продукт движения и его производной - развития, усложнения  отражений в движение во всем возможном многообразии, в нашем случае белковых тел.Но ведь Вы делали выбор? Значит был выбор, значит ваше тело-автомат попало в точку многовариантности, вычислительная машина слаба, жизненный опыт невелик, доступная внешняя база данных ограниченна и потому ваш выбор и был гаданием, но  строго материалистическим. В случаях массового гадания, точность решения повышается, народы принявшие неправильное решение погибают или вырождаются. В этом смысле человечество есть гигантский поисково-исследовательский автомат, а уменьшение энергозатрат на его известную часть в северном полушарии есть очередная задача самооптимизации.В этом смысле предсказание коммунизма, как освобожденного труда есть ровно половина правды, коммунизм есть оптимизация общества(цивилизации) на поисково-исследовательскую деятельность, которая требует освобождения человека от не оптимального его  использования - монотонного труда не несущего требуемого количества данных и качества их обработки {неудачная формулировка}. На первом этапе отделяется от человека частная собственность, на втором личная собственность, на третьем от разума отделяется человеческое тело, отделится ли при этом сознание - покажет опыт, можно ли назвать это освобождение мы не знаем, человек может изучать только прошлое, иногда очень недалекое, но зато прошлое познаваемо. Отсюда Ваше сознание, точнее разум - бессмертен ровно столько времени, насколько его отчужденный опыт нужен для дальнейшего воспроизводства общества, цель которого опосредована самим движением, а выбор цели материалистическим гаданьем....Человек это солдат,Выучивший диамат,Но из классовых окопов,Он стреляет наугад. -----(*) На самом деле всё ещё интереснее сознание есть рефлексия, как единство двух отражений себя-в-теле и себя-вне-тела, какое из них подсознание догадаться несложно, разумеется оно вы-вне-тела.
Tags:
диамат,
дискуссионное,
истмат,
коммунизм,
попперизм,
футурология,
черновик
Add Memory
Share This Entry
Link
6 comments
Reply
Закон чистых стакановJun. 13th, 2014 02:52 am
Пока в доме на полке есть чистые стаканы, грязные не моются. Есть много факторов противодействующих этому закону, сводящей эту тенденцию к полной ненаблюдаемости в природе и мире, но стоит прийти гостям как мы видим его работу в девственно чистом виде.
Tags:
диамат,
опыт,
политэкономия,
социалогия
Add Memory
Share This Entry
Link
12 comments
Reply
А не перевернуть ли нам Гегеля с головы на ноги?May. 30th, 2014 08:04 am
По Гегелю,Воля - источник развития и движения.Ну и как, правильно всё переворачивается?
Tags:
гегель,
диамат,
истмат,
практикум
Add Memory
Share This Entry
Link
21 comments
Reply
Человек это довериеMay. 17th, 2014 05:48 pm
Во всех смыслах и в частности как мера всего, особенное в доверии как в понятие то, что оно не может быть единичным Запись сделана с помощью m.livejournal.com.
Tags:
антропогенез,
диамат,
истмат,
человек
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Лифшиц об аксиологииApr. 23rd, 2014 04:23 pm
“Мода на так называемую аксиологию, науку о ценностях, недавнего происхождения, но это, в сущности, только новые слова для давно известной поправки к объективной картине мира путем присоединения к ней второй истины, заимствованной из глубин нашего индивидуального или коллективного субъекта и вносящей в эту объективную картину особый «угол зрения», «оценку», «активность». Мода на вторую истину явилась, в сущности, только более острым переложением давно вошедшей в привычку традиционной эклектики в таких вопросах, которые ее не допускают даже в тысячных долях.”“Все это, к сожалению, встречается не только в «отреченных грамотах» марксистской литературы. Но где бы это ни возникало, признание независимой от исторического процесса абстрактной верности или неверности отражения, дополненной правом субъекта склонять эту истину в пользу своих «ценностей» и своей «активности», всегда предполагает существование в мире второго самостоятельного начала, духовной субстанции. Разумеется, нестрогому мышлению такие пристройки к материализму представляются совершенно невинными, так же как признание наряду с эмпиризмом опыта рационального анализа и демонстративных выводов. Между тем внутренняя логика материалистической философии требует обоснования, и пустой болтовней, учеными фразами отделаться от этой настоятельной потребности нельзя.”“Мне кажется громадной заслугой покойного Эвальда Ильенкова то обстоятельство, что он, отклоняя исторический релятивизм, не довольствовался формальным пониманием теории отражения как технического мастерства, принадлежащего субъективному началу мышления в его приближении к отвлеченно взятому и безразличному объекту.”Лифшиц - Диалог с Эвальдом Ильенковым (проблема идеального)ЗЫКазалось бы причем здесь модные нынче энергетическая ценность или даже энергетический материализм.
Tags:
диамат,
истмат,
лифшиц,
методология,
цитаты
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
    Previous 20
        inner -->
        inner-->
                    inner -->
Profile
knyazev_v
My Website
Recent Entries
Archive
Reading
Tags
Memories
Profile
May 2020
S
M
T
W
T
F
S
      1 2
3 4 56 78 9
 101112 1314 15 16
 17 181920 212223
24252627282930
31      
Syndicate
Most Popular Tags
worldcrisis.ru - 76 uses
аналитика - 46 uses
выборы - 130 uses
диалектика - 158 uses
диамат - 62 uses
зож - 47 uses
из-комментов - 50 uses
из-ленты - 61 uses
интернет - 53 uses
истмат - 155 uses
история - 144 uses
календарь - 90 uses
капитализм - 158 uses
кино-театр - 70 uses
классовая борьба - 48 uses
коммунизм - 57 uses
кризис - 68 uses
культура - 75 uses
лытдыбр - 176 uses
марксизм - 243 uses
марксизм для чайников - 54 uses
медицина - 50 uses
методология - 53 uses
москва - 62 uses
наука и техника - 70 uses
образование - 53 uses
педагогика - 53 uses
полемика - 54 uses
политэкономия - 261 uses
праздник - 47 uses
президент - 49 uses
пятничное - 48 uses
революция - 65 uses
россия - 129 uses
рф - 88 uses
рф.ru - 99 uses
самасуть - 93 uses
сатира и юмор - 277 uses
социализм - 157 uses
ссср - 292 uses
сталин - 49 uses
стихи - 92 uses
сущность момента - 184 uses
тенденции - 61 uses
украина - 140 uses
философия - 62 uses
цитаты - 90 uses
черновик - 54 uses
читальня - 62 uses
экономика - 91 uses
Page Summary
#Re  «Инфицирующая доза» от doctor_notes
О понятийной сущности черной энергии и не менее черной материи
Георгий Гончаров - Стандартная космология накануне краха (лекция о буржуазной астрономии)
Владимир Ильич Ленин - Диалектика стакана
Всё, что вы боялись узнать о трех законах диалектики (#позитивим 28)
Время это мера необратимости(*)
Информация не процесс, а потребительная ценность
Человек - животное историческое, т.е. дважды животное
Солдат диамата (Позитивизм 19)
Первый опыт применения диалектического метода
Килограммовая карта мира
Зона БР
Зачем нам космос?
Трактат о соотношении случайного и закономерного в футболе и не только
Как Маркс Гегеля переворачивал
От идеалистического предсказания, к материалистическому гаданию
Закон чистых стаканов
А не перевернуть ли нам Гегеля с головы на ноги?
Человек это доверие
Лифшиц об аксиологии
Style Credit
Style: Fresh Cotton for Crisped by timeasmymeasure
Expand Cut Tags
No cut tags
                    inner -->
Page generated Oct. 10th, 2020 09:46 pm
Powered by Dreamwidth Studios
                    inner -->
                inner -->
         inner -->
                Top of page
