            Account name:
            Password
        (OpenID?)
        (Forgot it?)
            Remember Me
  You're viewing knyazev_v's journal
  Create a Dreamwidth Account  Learn More
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
  Reload page in style:  light
                    knyazev-vСовхоз ЗЕМЛЯEntries tagged with докозательная медицина
                inner -->
        inner -->
О ЕВМ. Ответ идеологам доказательной медициныJan. 21st, 2020 11:33 am
Доказательная медицина или Да здравствует коммунизм! Полемические заметкиЗайцев В.Я.Преамбула.Многие теории, рекомендации, положения полезны, несут в себе здравое начало (хотя бы то же понятие добавочной стоимости и характер её распределения), до тех пор, пока они не становятся идеологией. В 1980 молодые (в то время) сотрудники канадского McMaster University, специализирующиеся в мат. статистике и теория вероятности D. Sacket, B. Haynes, G. Guyatt, P. Tugwell предложили принципы РКИ. Которые стали основой Evidence-based medicine (ЕВМ). В России прижилось название #Доказательная_медицина (ДМ). Конечно статистическая обработка результатов существовала в медицине и раньше. Но эти канадские математики разработали определенный дизайн таких статистических исследований.Основные принципы таких РКИ – это, в первую очередь, рандомизация. Во- вторых, желательно, чтобы эти контролируемые исследования были «слепыми» или даже «двойными, тройными слепыми» для исключения влияния на результаты испытаний субъективной заинтересованности исследователей.Что касается рандомизации (случайного распределения пациентов, участников исследования) в статистике она используется, когда возможно наличие каких-либо неучтенных, неизвестных переменных (факторов) влияющих на результат. А не только, что лежит на поверхности (вид, тяжесть заболевания; сопутствующие патологии, пол, возраст). Но при этом на первый план выходит один из основных законов теории вероятности - Закон больших чисел. О чем, в частности, напоминают математики, критикующие EBM [6]. Рандомизация при малых выборках теряет смысл.Однако в Европе многие исследователи, в том числе и озонотерапии, задействуют эту рандомизацию даже при небольших выборках: целый ряд медицинских журналов неохотно берут к публикации клинические статьи без этого волшебного слова.Сама по себе статистическая обработка данных нужный, полезный инструмент, которая используется практически во всех областях науки.Но только в медицине такие усреднено-вероятностные исследования превратился в некую догму, высшую доказанностью всего и вся.Вред не в самой EBM, а в том, что такой подход, её принципы начинают не просто доминировать, а полностью узурпируют мышление ярых адептов ДМ. При этом на практике патофизиологические критерии всё больше вытесняются вероятностными подходами.На медицинских форумах все чаще звучат призывы ввести обязательный курс математической статистики в медицинские ВУЗы. Более того, соответствующие кафедры в ряде в медицинские ВУЗов уже открыты. Врачи, особенно молодые, бравируют не знанием патогенеза и этиологии, а различиями статистических критерий Стьюдента, Фишера.В тоже время нельзя не отметить, что немало специалистов, в том числе работающих в учреждениях, где в названиях фигурирует Evidence-based medicine, весьма критически, если не с сарказмом относятся к такому догматическому восприятию ЕВМ [1-7]Так, ещё в 2002 в одном из самых уважаемых в мире медицинском научном журнале British Medical Journal (BMJ) был опубликован сатирический памфлет, посвященный EBM [1]. ДM характеризуется как полномасштабное религиозное движение, включая инквизиторов для тех, кто отступает от канонов, прописанных в руководствах этой религии, лечения по поваренной книге EBM. ДМ, как и другие религии, занимается агрессивной прозелинтацией.New members are recruited to the religion through workshops, colloquiums, religious tracts, and other publications. Новые члены вербуются посредством многочисленных семинаров, коллоквиумов, руководств и других публикаций.Основной постулат других критических работ связан с тем, что доминирование в современной медицине, как некой высшей «доказанности» результатов РКИ, мешают, тормозят развитие прямых, патогенетических (а не статистических) методов исследования.В частности, эти соображения проходят красной нитью в работе [2] «Приносит ли Доказательная медицина больше пользы, чем вреда?» Доминирующее использование EBM при оценке различных препаратов, является уничижительным для любых других методов, мешает действительно реальным доказательствам. И что самое важное, не способствует критическому мышлению врача. Автор приходит к выводу, что в связи с этим ДМ может приносить больше вреда, чем пользы. Причем автор является профессором клинической эпидемиологии.В развитии такой идеологии заинтересована, в первую очередь, фарминдустрия, в которой крутится львиная часть средств медицины.Финансировать большие, огромные по стоимости РКИ могут лишь крупные фармкомпании. А такие РКИ необходимый (за редким исключением) атрибут попадания средства, методики в стандарты. Да, ещё постоянные, настойчивые пояснения для врачей, что препараты, методики без таких больших статистических испытаний – не доказаны. На фармацевтическом рынке и так жесткая конкуренция.Несколько слов о стандартах. В отличие от распространённых ранее рекомендаций, это некий нормативный документ, отклонение от которого запрещено, вплоть до уголовной ответственности.С этим, в частности, связаны многочисленные случаи «причесывания», а то и прямых подтасовок результатов статистических клинических испытаний препаратов. Непопадание в стандарты – это миллиарды недополученной прибыли.В работе [7] с довольно эксцентричным названием: «Доказательная медицина обречена на провал» утверждается, что настойчивое навязывание в сознание принципов и положений EBM служит корпоративным интересам крупной фарминдустрии. И, вообще, несмотря на определенный положительный вклад EBM, нужно признать её ограниченность. Усредненная вероятность – не научный подход. Нужно более активно развивать патогенетический подход к исследованиям, лечению.Эту тему не обошел вниманием, казалось бы, один из главных проводников ДМ в России, в течение 10 лет президент «Общества специалистов доказательной медицины», проф. В.В. Власов в своей работе «Доказательная медицина как средство продвижения лекарственных средств» [8]Вообще, критических работ, посвященных фарминдустрии немало. Чего только стоит книга Бен Голдакра "Вся правда о лекарствах. Мировой заговор фармкомпаний", переведенная и на русский язык [9]. К слову, Бен Голдакр (англ. Ben Michael Goldacre) — британский врач и ученый, работал в Centre for Evidence-Based Medicine Оксфордского университета.Но вся эта критика - лишь мелкие укусы для фарминдустрии.Бизнес есть бизнес и кто платит деньги, тот заказывает музыку.Любопытный факт в США на лоббирование крупные фармпроизводители тратят больше средств, чем фирмы производители вооружения.Вернемся к теме этих заметок.Даже, если взять за скобки возможные подтасовки, какие выводы можно делать из усреднено-вероятностных РКИ. Что вероятность получения на большой выборке пациентов терапевтического эффекта от препарата А, настолько-то процентов выше, чем от препарата В (или плацебо). Но это абсолютно не означает, что данного конкретного больного это лучший препарат выбора, да и, вообще, показан.Если большие статистические исследования покажут, что вероятность выйти замуж у блондинок выше, среди них меньше одиноких, ещё не значит, что всем женщинам надо перекрашивать волосы в белый цвет. Что для всех такой цвет наилучший.Но такой подход «доказательства» препаратов настолько стал привычен, узаконен, что приводит порой к совершенно парадоксальным исследованиям. К примеру, чувствительность штаммов патогенных бактерий, в частности, хламидий к различным антибиотикам оценивалась в обширных усреднено-вероятностных (РКИ) многоцентровых исследованиях. Когда существенно проще и достоверно эту чувствительность можно определять в прямых микробиологических исследованиях, как in vitro так и in vivo.Или солидная AstraZeneca, крупный производитель статинов, инициировала масштабное эпидемиологическое исследование, стоимостью не один десяток миллионов долларов, по всем правилам EBM, длительного приема статинов 17 802 практически здоровыми мужчинами и женщинами без признаков гиперхолестеринемии (!) [10]. Дескать, в качестве профилактики сердечно-сосудистых событий. Использовав при этом, в качестве отправного показателя, С-реактивный белок. Абсолютно, в данном случае, неспецифического, в разы увеличивающегося при любом воспалении. При врастании ногтя на большом пальце ноги, к примеру. Более удобного маркера для получения нужного результата и увеличения продаж придумать сложно.Вообще, в эпоху EBM резко возросла мода на огромные эпидемиологические исследования. Польза от ряда которых была разве только для улучшения финансового положения исследователей.К примеру, сколько было эпидемиологических исследований о вреде избытка в пище соли. И вдруг появляется многолетнее, обширное на более чем 8000 человек американо-израильское эпидемиологическое исследование, с прямо противоположными результатами [11]. Что смертность растет не при избытке в пище поваренной соли, а при её недостатке.На самом деле для подавляющего большинства людей неважно насколько они любят или не любят селедочку, соленные огурцы. При нормально работающем водно-солевом гомеостазе, увеличении по необходимости или снижении секреции гормона альдостерона и др. организм прекрасно поддерживает необходимую концентрацию ионов натрия. Растворимость в водных растворах хлорида натрия такая, что с мочой его может быть выведено значительно больше, чем человек способен съесть. И только незначительному проценту людей при каких-либо нарушениях водно-солевого баланса нужно регулировать поступление хлорида натрия с пищей.Выводы.Будущее, в любом случае, за настоящей медицинской наукой, за патофизиологическим подходом, со всеми его механизмами и причинно-следственными связями, корреляцией (контролем) клинически результатов с соответствующими суррогатными показателями. И это будущее надо step by step усиленно приближать, а не отрицать. Но когда головы, в основном, забиваются усредненной вероятностью, когда основным признаком думающего врача стало: «способность к критическому анализу, правильно ли рандомизация была проведена и по тем ли статистическим стандартам обсчёт результатов проведен» - это будущее всё дальше отодвигается.Литература.1. EBM: unmasking the ugly truth Clinicians for the Restoration of Autonomous Practice (CRAP) Writing Group BMJ . 2002 Dec 21; 325(7378): 1496–1498.2. M G Myriam Hunink (professor of clinical epidemiology and radiology) Does evidence based medicine do more good than harm? BMJ 2004; 329 Reviews Evidence-Based Investigation into the Relation Between Sexual Intercourse and Pregnancy Jacob M. Puliyel, Noopur Baijal, Dherain Narula. (10 November 2004)3 Medicine, Health Care and Philosophy August 2005, Volume 8, Issue 2, pp 255–260 The challenges of evidence-based medicine: A philosophical perspective4. S Doherty Evidencebased medicine: Arguments for and against Emergency Medicine Australasia, 2005 - Wiley Online Library5. Clifford G. Miller BSc ARCSa and Donald W. Miller, Jr., MDb a Solicitor, Supreme Court of England &amp; Wales and former Lecturer in Law, Imperial College, London, UK b Professor of Surgery, Division of Cardiothoracic Surgery, University of Washington School of Medicine, Seattle, Washington, USA. The Real World Failure of Evidence-Based Medicine The International Journal of Person Centered Medicine Volume 1 Issue 2 pp 295-300 June 9, 20116. D. Stephen Hickey BA PhD MSB CBiola, Andrew Hickey Dip Comp (Oxon)b and Leonardo A. Noriega BA MSc PhD LLB(CPE) MBCSc a Head of Newlyn Research Group, Newlyn, Penzance, UK b Senior Researcher, Newlyn Research Group, Newlyn, Penzance, UK c Senior Lecturer, Faculty of Computing, Engineering and Technology, The Octagon Staffordshire University, Beaconside, Stafford, UK The failure of evidence-based medicine? European Journal for Person Centered Healthcare Vol 1 No 1 pp 69-79 (2013)7. Fava GA J Clin Epidemiol. 2017 Apr;84: 3-7. Evidence-based medicine was bound to fail: a report to Alvan Feinstein.8. В.В. Власов Доказательная медицина как средство продвижения лекарственных средств. "Ремедиум", N 4, апрель 2007 г.9. Ben Goldacre Bad Pharma: How Drug Companies Mislead Doctors and Harm Patients «Faber and Faber» USA 201310. Paul M Ridker, M.D., Eleanor Danielson et al. Rosuvastatin to Prevent Vascular Events in Men and Women with Elevated C-Reactive Protein N Engl J Med 2008; 359:2195-220711. Hillel W. Cohen, M. D., associate professor, epidemiology and population health, Albert Einstein College of Medicine of Yeshiva University, New York City; Howard D. Sesso, Sc. D., M. P. H., assistant professor, medicine, Division of Preventive Medicine, Brigham and Women"s Hospital, Boston; May 15, 2008, Journal of General Internal Medicine.valkiriarf - О ЕВМ (первоисточник - mirvracha.ru - o_yevm-13-01-2020)
Tags:
#доказательная_медицина,
big data,
буржуазная наука,
докозательная медицина,
классовая борьба,
коммунизм,
критика,
партийность в науке,
статистика
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
        inner -->
        inner-->
                    inner -->
Profile
knyazev_v
My Website
Recent Entries
Archive
Reading
Tags
Memories
Profile
May 2020
S
M
T
W
T
F
S
      1 2
3 4 56 78 9
 101112 1314 15 16
 17 181920 212223
24252627282930
31      
Syndicate
Most Popular Tags
worldcrisis.ru - 76 uses
аналитика - 46 uses
выборы - 130 uses
диалектика - 158 uses
диамат - 62 uses
зож - 47 uses
из-комментов - 50 uses
из-ленты - 61 uses
интернет - 53 uses
истмат - 155 uses
история - 144 uses
календарь - 90 uses
капитализм - 158 uses
кино-театр - 70 uses
классовая борьба - 48 uses
коммунизм - 57 uses
кризис - 68 uses
культура - 75 uses
лытдыбр - 176 uses
марксизм - 243 uses
марксизм для чайников - 54 uses
медицина - 50 uses
методология - 53 uses
москва - 62 uses
наука и техника - 70 uses
образование - 53 uses
педагогика - 53 uses
полемика - 54 uses
политэкономия - 261 uses
праздник - 47 uses
президент - 49 uses
пятничное - 48 uses
революция - 65 uses
россия - 129 uses
рф - 88 uses
рф.ru - 99 uses
самасуть - 93 uses
сатира и юмор - 277 uses
социализм - 157 uses
ссср - 292 uses
сталин - 49 uses
стихи - 92 uses
сущность момента - 184 uses
тенденции - 61 uses
украина - 140 uses
философия - 62 uses
цитаты - 90 uses
черновик - 54 uses
читальня - 62 uses
экономика - 91 uses
Page Summary
О ЕВМ. Ответ идеологам доказательной медицины
Style Credit
Style: Fresh Cotton for Crisped by timeasmymeasure
Expand Cut Tags
No cut tags
                    inner -->
Page generated Oct. 10th, 2020 09:53 pm
Powered by Dreamwidth Studios
                    inner -->
                inner -->
         inner -->
                Top of page
