            Account name:
            Password
        (OpenID?)
        (Forgot it?)
            Remember Me
  You're viewing knyazev_v's journal
  Create a Dreamwidth Account  Learn More
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
  Reload page in style:  light
                    knyazev-vСовхоз ЗЕМЛЯEntries tagged with #марксизм
                inner -->
        inner -->
Новые левые - Союз МарксистовNov. 9th, 2019 01:40 pm
#левые #РФ #новые_марксисты #марксизмСоздано новое коммунистическое движение, что логично, застой слева как-то затянулся - на практике лучше КПРФ и ЛФ пока ничего не видно, в манифесте обычные штампы за всё хорошее и против всего плохого, какого-то отличного от других марксизма не видно, но будем надеяться появиться, из новаторского (была ещё полупопытка у Красных Советов) организация создается на основе раскрученных медийных ресурсов и новых имен, т.е. это не перетасовывание старых кадров, что плюс, так как какого-то позитивного опыта и даже рефлексии старые левые предложить не смогли, да и уже не смогут.PSОрганизационные принципы «Союза Марксистов»    Общие положенияСоюз Марксистов строит свою деятельность на основании:    добровольного и сознательного участия членов организации в ее работе;    принципов демократического централизма;    коллективной выработки и принятия решений;    свободы критики и высказываний различных точек зрения в рамках внутриорганизационной дискуссии;    уважении мнения меньшинства при обязательности исполнения демократически принятых организационных решений;    избираемости, сменяемости и подотчетности всех руководящих органов;Каждый член Союза Марксистов выполняет работу как минимум в одном из трёх приоритетных направлений: кружковая и аналитическая работа, органайзинг, агитация и пропаганда. Это, разумеется, не исключает работы и по другим направлениям.Качество кадров важнее их количества: недопустимо снижать идейный уровень и жертвовать эффективностью практики ради сиюминутного численного роста.Члены Союза Марксистов организованы в Первичные и Региональные организации (далее ПО и РО соответственно); высшим органом является Центральный Совет (далее ЦС).2. Членство в Союзе Марксистов2.1. Критерии членства в организацииЧленом Союза Марксистов может стать каждый, разделяющий:    цели и задачи организации;    идеологическую платформу;    организационные принципы.А также обязующийся:    регулярно участвовать в деятельности как минимум по одному из трёх приоритетных направлений;    исполнять принятые решения организации;    платить ежемесячный членский взнос.2.2. Порядок приема в Союз МарксистовВступление в организацию осуществляется либо в индивидуальном порядке, либо коллективно, при условии согласия всех участников вступающего коллектива с идеологическими и организационными принципами.Кандидаты принимаются в члены организации после прохождения кандидатского стажа, на основе рекомендаций не менее, чем двух действующих членов Союза Марксистов решением собрания той ПО, на учет которой поступает кандидат.Прием индивидуальных членов осуществляется решением соответствующей РО, если индивидуальный член действует в регионе, где существует организация Союза Марксистов , в противном случае - решением ЦС.2.3. Кандидатский стажПриему в организацию предшествует прохождение кандидатского стажа, в течении которого кандидат проходит теоретическое и практическое обучение, усваивает программные документы и организационные принципы. Продолжительность кандидатского стажа определяется собранием ЦС. В отдельных случаях решением органа, осуществляющего прием в члены (ПО, РО или ЦС) кандидатский стаж может быть сокращен или увеличен.2.4. Двойное членствоВопрос двойного членства члена организации решается в индивидуальном порядке той Региональной организацией, в которой он состоит на учете, и согласовывается с Центральным Советом.2.5. Член Союза Марксистов обязан:    Участвовать в обсуждениях, выработке и принятии решений в рамках своих полномочий и компетенции;    подчиняться внутриорганизационной дисциплине и правилам, установленным настоящими организационными принципами;    исполнять в установленном порядке решения организации;    ежемесячно уплачивать членские взносы.2.6. Член Союза Марксистов имеет право:    принимать участие в выработке и принятии решений организации на собраниях и референдумах,    получать информацию о деятельности организации;    в рамках выполняемых задач и полномочий пользоваться ресурсами организации;    быть избранным на общих основаниях в любой выборный орган Союза Марксистов, а также делегатом на конференции организации с правом решающего голоса;    принимать участие в собраниях и заседаниях любых органов Союза Марксистов с правом совещательного голоса, за исключением случаев, когда иной порядок отдельно не утвержден решением соответствующего органа;    Обращаться в Региональный Комитет по вопросам деятельности в регионе, в Исполком - по конкретным направлениям деятельности, в ЦС - по общеорганизационным вопросам;    Создавать или участвовать в создании инициативных групп для вынесения вопроса на общеорганизационный референдум (см. п 3.10).2.7. Сторонники Союза МарксистовСтатус сторонников Союза Марксистов могут иметь люди, разделяющие цели, задачи и идеологическую платформу организации, поддерживающие связь с организацией, но не соответствующие в полном объеме всем требованиям к члену (постоянно не участвуют в деятельности организации, не прошли кандидатский стаж, не уплачивают в полном объеме членские взносы и т. п.).Сторонники Союза Марксистов имеют право:    по решению первичной или региональной организации участвовать в ее собраниях с правом совещательного голоса, равно как и в ее деятельности,    поддерживать организацию финансово, либо в качестве волонтера, консультанта и т. П.В случае участия в мероприятиях Союза Марксистов, во время проведения этих мероприятий сторонники должны подчиняться организационной дисциплине наравне с членами организации.Размер добровольных финансовых взносов сторонников Союза Марксистов определяется исключительно их внутренним убеждением. Учет и хранение взносов сторонников Союза Марксистов осуществляется так же, как и обязательных взносов членов Союза Марксистов.Решение о наделении или лишении человека статусом сторонника Союза Марксистов принимает первичная или региональная организация.2.8. Действия, недопустимые для члена Союза Марксистов:    невыполнение членом организации своих обязанностей, предусмотренных данными принципами и организационными решениями;    совершение действий, несовместимых с организационными и программными документами;    публичное высказывание от имени организации, противоречащее официальной позиции организации по тем или иным вопросам;    совершение действий, ставящих под угрозу коллективную (в т. ч. физическую, юридическую, информационную и финансовую) безопасность организации и ее членов без согласования с ЦС;    совершение действий, затрудняющих или ставящих под угрозу исполнение организационных решений.За данные поступки может следовать:    предупреждение,    выведение члена из руководящих органов организации,    исключение его из членов организации с правом восстановления либо без.2.9. Исключение из Союза МарксистовИсключение из Союза Марксистов за совершение недопустимых действий осуществляется решением собрания ПО или РО, на учете в которой состоит данный член, а также, в отдельных случаях, решением ЦС.Член организации, несогласный с решением об исключении, может обжаловать это решение в ЦС.Член организации, в течение 3-х месяцев без уважительных причин, предварительно доведенных до сведения своей первичной или региональной организации, не принимавший участие в деятельности организации или не уплативший членских взносов за этот период, считается выбывшим из Союза Марксистов, о чем доводится до сведения общего собрания организации соответствующего уровня.3. Структура организации3.1. Первичная организацияПервичная организация (ПО) Союза Марксистов - это объединение не менее 3-х членов Союз Марксистов по территориальному или территориально-производственному признаку, обеспечивающее наиболее эффективную совместную деятельность по реализации задач, стоящих перед Союзом Марксистов.Первичная организация имеет право самостоятельно определять свою внутреннюю структуру, а также тактику в той мере, в какой это не противоречит решениям ЦС и соответствующей РО.3.2. Общее собрание первичной организацииВсе решения, касающиеся деятельности отдельно взятой первичной организации, принимаются на общем собрании. Собрание считается состоявшимся, если присутствовало не менее половины членов ПО. Решение считается принятым, если более половины присутствовавших на собрании проголосовали за его принятие. При необходимости, собрание может проводиться с использованием технических средств связи в режиме телеконференции.Периодичность собраний определяется ПО самостоятельно, но не реже 1 очного собрания в месяц. Дату время и место собрания назначает руководящий органа ПО.3.3. Индивидуальные членыЧлены Союза Марксистов, действующие самостоятельно в связи с отсутствием практической возможности объединиться в ПО. Порядок приема индивидуальных членов описан в п. 2.2 данных принципов.3.4. Региональная организацияРегиональная организация (РО) - это объединение индивидуальных членов Союза Марксистов, либо индивидуальных членов и первичных организаций Союза Марксистов, находящихся в данном регионе (субъекте федерации) для реализации задач стоящих перед Союзом Марксистов и координации деятельности в рамках региона.Региональная организация имеет право самостоятельно принимать решения о способах и приоритетах работы в своем регионе в той мере, в какой они не противоречат целям, задачам, идеологии Союза Марксистов и решениям ЦС.3.5. Собрание региональной организацииВысшим органом принятия решений РО является общее собрание. Если в регионе существует единственная ПО, применяются принципы, описанные в п. 3.2. В противном случае в собрании принимают участие уполномоченные собраниями ПО представители. Норма представительства определяется РО самостоятельно.Собрание РО считается состоявшимся, если в нем приняли участие представители не менее половины подотчетных ПО. Частота собраний определяется РО самостоятельно, но не реже 1 раза в 3 месяца. В случаях, не терпящих отлагательств, возможно проведение собрания с использованием электронных средств связи методом телеконференции.К исключительным полномочиям собрания РО относятся:    выборы представителей РО в ЦС, их отзыв, замена и наделение императивным мандатом (то есть условиями и наказами, которыми они обязаны руководствоваться в своей деятельности и при нарушении которых они могут быть отозваны);    создание либо реорганизация ПО;    прием и исключение индивидуальных членов;    формирование регионального бюджета организации3.6. Координация по направлениям работы.Каждый член ПО или РО принимает участие как минимум в одном из трёх основных направлений деятельности (кружковая и аналитическая работа, органайзинг, агитация и пропаганда). Межрегиональная координация происходит как через ЦС, так и внутри каждого направления работы.3.7. Центральный СоветЦентральный Совет (ЦС) Высший орган Союза Марксистов, формирующий стратегию, политическую позицию и важнейшие решения касающиеся всей организации в целом.ЦС формируется из представителей региональных организаций. Количество представителей от региональной организации пропорционально численности этих организаций. Представители наделены императивным мандатом, т. е. подотчетны РО, обязаны представлять позицию РО в ЦС и могут быть в любой момент заменены или отозваны.Норма представительства - 1 делегат от 5 членов РО у, но не менее 1 делегата от РО (1 делегат от 3 до 7 членов, 2 - от 8 до 12, 3 - 13 до 17 и так далее) Норма представительства носит временный характер и может быть изменена решением ЦС.Заседания ЦС должны проходить не реже 1 раза в месяц, как очно, так и с использованием электронных средств связи путем телеконференции. Заседание ЦС полномочно принимать решения, если в нем участвуют не менее половины членов. Решения считаются принятыми, если за него проголосовали более половины присутствующих.К полномочиям ЦС относится:    выработка общей стратегии и политической линии организации;    формирование ИК;    утверждение общеорганизационного бюджета;    принятие решений о деятельности Союза Марксистов на межрегиональном уровне, в том числе: проведение межрегиональных кампаний, организационных школ, конференций и иных мероприятий;    принятие новых РО в Союз Марксистов (индивидуальных членов - в регионах, где не существует РО), а также приостановку их членства и исключение;    принятие политических заявлений от лица Союза Марксистов    рассмотрение и разрешение спорных вопросов, а также апелляций подаваемых членами организации на касающиеся их решения ПО и РО.    разработка программы организации и организационных принципов, а также внесение изменений в них с последующим представлением их для утверждения на общеорганизационный референдум;    принятие решений о межорганизационном сотрудничестве как на национальном, так и на международном уровне;3.8. Прочие органыСобрания ПО и РО, а также ЦС своим решением при необходимости могут создавать различные комитеты, организационные рабочие группы и отделы, позволяющие способствовать повышению эффективности деятельности.3.9. Общеорганизационный референдумДля принятия наиболее значимых для Союза Марксистов решений предусмотрена процедура проведения общеорганизационного референдума. Референдум считается состоявшимся, если по вопросу высказались не менее половины членов Союза Марксистов. Решение, выносимое на референдум, считается принятым, если за него проголосовало более половины принявших участие.Референдум может быть проведен по решению ЦС, а также инициативной группы, представляющей не менее трети членов организации. Референдум проводится в обязательном порядке при принятии следующих вопросов:    ликвидация, реорганизация Союза Марксистов, объединение с другими организациями, а также вхождение в какие-либо национальные или международные структуры.    утверждение программы организации и организационных принципов, а также внесения изменений в них;    принятие решений в случае возникновения в организации неразрешимых противоречий, которые не удалось разрешить иными путями.Референдум организуется открыто и прозрачно, при помощи средств, исключающих манипуляции голосами.3.10. Прием и исключение организаций из состава Союза МарксистовРешение о приеме в состав Союза Марксистов новообразованной ПО или РО, а также о реорганизации ПО и РО принимается ЦС. При этом должно соблюдаться условие прохождения кандидатского стажа для новых членов организации.ПО и РО могут быть распущены или исключены из Союза Марксистов решением ЦС по следующим основаниям:    деятельность, противоречащая целям, задачам и идеологической платформы организации;    злостное неисполнение решений организации и нарушение организационной дисциплины;    неперечисление в Центральную кассу установленной части членских взносов;    утрату связи с ЦС.4 4. Финансовое обеспечение деятельности организации4.1. Членские взносыОбязательный ежемесячный взнос составляет для работающих 1% от заработка, но не менее 200 рублей в месяц. Для неработающих взнос составляет фиксированную сумму 200 рублей в месяц. Также приветствуются дополнительные добровольные взносы.4.2 Сбор членских взносовСбор и учет взносов членов организации осуществляет та ПО или РО, на учете в которой они состоят. Для этой цели в организации соответствующего уровня избирается казначей, ответственный за сбор, учет и движение денежных средств. Взносы индивидуальных членов, не состоящих в РО, перечисляются в Центральную кассу.Средства, собранные в первичных и региональных организациях, расходуются на организационную деятельность по усмотрению выборных органов этих организаций, за исключением обязательной части средств перечисляемой в Центральную кассу.4.3. Центральная касса организацииЦентральная касса организации хранит денежные средства, находящиеся в ведении ЦС. ПО и РО перечисляют в центральную кассу ежемесячно половину собранных средств. ЦС избирает казначея организации, ответственного за учет, хранение и движение этих средств. Казначей в своей деятельности подотчетен ЦС.4.4. Дополнительные целевые взносыВ случае необходимости, по решению организации могут проводится дополнительные целевые сборы.5 5. Контрольная комиссияВ особых случаях для контроля за соблюдением идеологических и организационных принципов, выполнением решений организации и поддержанием финансовой дисциплины и порядка, ЦС своим решением может создать Контрольную комиссию.Контрольная комиссия обладает полномочиями осуществлять проверки любых сфер деятельности тех или иных ПО или РО на предмет соблюдения идеологических и организационных принципов, выполнения решений организации, сбора и расходования денежных средств. Ей в обязательном порядке предоставляется доступ ко всем материалам, связанными с вопросами проверки.По результатам проверки Контрольная комиссия:    Предоставляет отчет в ЦС;    При обнаружении нарушений:     выносит предупреждения;    выносит на рассмотрение ЦС представления об исключении членов и роспуске организаций;    выносит на рассмотрение в ПО и РО представления об исключении членов этих организаций;    подает апелляцию в ЦС, в случаях когда организации необоснованно не исполняют данные представления.
Tags:
#левые,
#марксизм,
#новые_марксисты,
#рф,
левые,
новости,
организация,
рф.ru
Add Memory
Share This Entry
Link
5 comments
Reply
        inner -->
        inner-->
                    inner -->
Profile
knyazev_v
My Website
Recent Entries
Archive
Reading
Tags
Memories
Profile
May 2020
S
M
T
W
T
F
S
      1 2
3 4 56 78 9
 101112 1314 15 16
 17 181920 212223
24252627282930
31      
Syndicate
Most Popular Tags
worldcrisis.ru - 76 uses
аналитика - 46 uses
выборы - 130 uses
диалектика - 158 uses
диамат - 62 uses
зож - 47 uses
из-комментов - 50 uses
из-ленты - 61 uses
интернет - 53 uses
истмат - 155 uses
история - 144 uses
календарь - 90 uses
капитализм - 158 uses
кино-театр - 70 uses
классовая борьба - 48 uses
коммунизм - 57 uses
кризис - 68 uses
культура - 75 uses
лытдыбр - 176 uses
марксизм - 243 uses
марксизм для чайников - 54 uses
медицина - 50 uses
методология - 53 uses
москва - 62 uses
наука и техника - 70 uses
образование - 53 uses
педагогика - 53 uses
полемика - 54 uses
политэкономия - 261 uses
праздник - 47 uses
президент - 49 uses
пятничное - 48 uses
революция - 65 uses
россия - 129 uses
рф - 88 uses
рф.ru - 99 uses
самасуть - 93 uses
сатира и юмор - 277 uses
социализм - 157 uses
ссср - 292 uses
сталин - 49 uses
стихи - 92 uses
сущность момента - 184 uses
тенденции - 61 uses
украина - 140 uses
философия - 62 uses
цитаты - 90 uses
черновик - 54 uses
читальня - 62 uses
экономика - 91 uses
Page Summary
Новые левые - Союз Марксистов
Style Credit
Style: Fresh Cotton for Crisped by timeasmymeasure
Expand Cut Tags
No cut tags
                    inner -->
Page generated Oct. 10th, 2020 09:46 pm
Powered by Dreamwidth Studios
                    inner -->
                inner -->
         inner -->
                Top of page
