            Account name:
            Password
        (OpenID?)
        (Forgot it?)
            Remember Me
  You're viewing knyazev_v's journal
  Create a Dreamwidth Account  Learn More
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
  Reload page in style:  light
                    knyazev-vСовхоз ЗЕМЛЯEntries tagged with день рождения
                inner -->
    Previous 20
        inner -->
Люди всегда были и всегда будут глупенькими жертвами самоизоляции…Apr. 22nd, 2020 09:56 pm
"Люди всегда были и всегда будут глупенькими жертвами самоизоляции, обмана и самообмана в политике, пока они не научатся за любыми нравственными, религиозными, политическими, социальными фразами, заявлениями, обещаниями разыскивать интересы тех или иных классов." 150 лет со дня рождения. Что делать? Самое время учиться, учиться и учиться у Ленина.
Tags:
день рождения,
календарь,
ленин,
цитаты,
юбилеи
Add Memory
Share This Entry
Link
6 comments
Reply
Сегодня день рождения СталинаDec. 21st, 2019 01:09 pm
Календарь СССР - 21 декабряСегодня родился Сталин - последний марксист возглавлявший компартию СССР.
Tags:
день рождения,
календарь,
ссср,
сталин
Add Memory
Share This Entry
Link
6 comments
Reply
Правда про СССРDec. 30th, 2016 12:01 am
( Хорошо сказано: )
Tags:
день рождения,
календарь,
праздник,
ссср
Add Memory
Share This Entry
Link
2 comments
Reply
Календарь СССР. 21 декабря. День рождения СталинаDec. 21st, 2016 11:47 pm
Сегодня день рождения Сталина, радикально левого члена ЦК КПСС, известного, в частности, своей работой “Экономические проблемы социализма в СССР” (1952), до сих пор вызывающей активные дискуссии в научной и околонаучной среде.
Tags:
день рождения,
календарь,
ссср,
сталин
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Старенький  праздникNov. 4th, 2015 11:10 pm
От 4-го до 7-го,Срок маленький,Чтобы лишилась страна памяти.У меня же опять,Праздник старенький,День рождения моей матери.
Tags:
день рождения,
календарь,
лытдыбр,
мама,
праздник,
родовое
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
К 145-летию Ильича, создана Библиотека Советов им.ЛенинаApr. 22nd, 2015 11:59 pm
Преамбула.Мир меняется, когда–то буржуи боролись с призраком коммунизма, теперь уже с его наличным наследием, памятниками и героями. Конечно, в первую очередь сносят памятники Ленину. Что мы — коммунисты, можем сделать в ответ в условиях реакции, а иногда и подполья, помимо прямой политической борьбы?Один из таких ответов и предлагается: мы в полном соответствии с коммунистической идеологией можем создать «нерукотворный», практически «неразрушимый» памятник Ленину и советскому государству. Как известно с 22 января 1992 года Государственную библиотеку СССР им. В. И. Ленина переименовали, но никто не мешает нам воссоздать на истинно–коммунистических принципах в форме всеобщей собственности, самоуправляемой, самонаполняемой и саморасширяемой, благо технологические и материальные возможности для этого все есть, было бы желание.  Так или иначе общие принципы обсуждались в рамках ряда сообществ, время перейти от идеи к практике.Конкретное.С 22 апреля 2015 года Библиотека Советов им. Ленина считается открытой.Принципы и цели работы (начерно, требуются юридические правки и просто правки, дополнения)1. Библиотека общественная открытая самоуправляемая некоммеческая организация, являющаяся часть будущей инфракрасной социальной сети нового типа, построенной на прокоммунистических принципах.2. Первоочередная цель  сохранить, оцифровать и сделать общедоступным, в конечном счете в общемировом масштабе, печатное наследие СССР. На первом этапе, в пределах данной библиотеки.3. Пользователями библиотечного фонда организации являются члены организации, соблюдающие её уставные требования, в частности материальное  или трудовое участие в работе организации4. Библиотечный территориальный фонд формируется членами организации на безвозмездной основе, например в форме простого объявления: списка передаваемых в фонд книг, при этом физичиски книги могут оставаться в книжном шкафу передающего, но с обязательством в удобное время передать книгу библиотеки( другому члену организации для чтения и т. п. Пользования.)5. У передаваемых книг может быть три статуса в зависимости от личное выбора передающего или редкости книги: чтение с возвратом, без возврата (в публичный или обменный фонд), антикварная (под сканирование).6. Каждый территориальный или виртуальный филиал библиотеки полную самостоятельность в рамках общего устава, включая имя Библиотеки.7. Принципы, цели и редакция правил работы библиотеки утверждается в рамках устава общим собранием, проводимым советом. Первый Совет формируется самовыдвижением и самоформированием ком.активистов в течении одного месяца сроком на год, далее по уставу и результатам.Остальное будет добавляться  в процессе правки и предложенийДля связи и обсуждений дополнительно к ЖЖ:Группа ВКонтакте: “Библиотека Советов им.Ленина”,чат в jabber: infrakom.org@conference.jabber.ru
Tags:
библиотека советов,
всеобуч,
день рождения,
икп(б),
инфраком,
календарь,
книги,
красная блогосфера,
окп,
социальные сети
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
“Голосу Севастополя” 1 год!Mar. 6th, 2015 08:44 pm
Еще собутыльников на 6 марта нашел :) colonelcassad:  “Голосу Севастополя” 1 годА если серьезно Борис и его команда просто молодцы, такой сайт поднять! Не сайт - организацию, на самоокупаемости кстати! Это живой пример другим левым: "будьте реалистами, делайте невозможное" - секрет успеха между тем прост, в полном соответствии с ленинскими принципами: быть там, где живая активность масс,  делать то, что нужно массам, а агитировать за красную идею не абстрактными  статьями и оторванными от жизни статьями и проектами. Так держать!
Tags:
день рождения,
календарь,
красная блогосфера
Add Memory
Share This Entry
Link
1 comment
Reply
ИнкрементыMar. 6th, 2015 02:25 pm
Капелька за капелькой,Песчинка за песчинкой,Ниточка за ниточкой,Былинка за былинкойЗвездочка за звездочкой,Цветочек за цветочком,Бабушка за дедушкой,За сыночком дочка,Матушка за батюшкой,Внучка за внучочком,Ложечка за ложечкойШажочек за шажочком,Буковка за буковкой,Белое за мелом,Слово за словечком,Черное за белым,Белое за красным,Кочечька за кочкой,Малинка за крапивой,Строчечка за строчкой,Горькое за горьким,Глоточек за глоточкомПоловинка к половинке,К половинке дочка,Островок за островом,Фоточка за фоткой,Гребочек за грибочком,Водочка за водкой,Фенечка за фенечкойСон за сном, не спится,Копеечка к копеечке,Рубль обвалился,Единичка к единичке,Пятница на встречномГодик за годочком,Вечное за вечным.2015–03–06
Tags:
день рождения,
календарь,
мемуар,
стихи,
черновик
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Вот такая у меня компания :)Mar. 6th, 2015 12:09 pm
kiowa_mike: kiowa_mike: 6 марта Человечество продолжало бузить и колобродить...
...и тем самым усиливать энтропию, вместо того чтоб спокойно сдохнуть.Так,- Октавиан Август прицепил титл верховного жреца к титлу верховного правителя для того чтобы вернее утвердить свою власть над двумя типами идиотов - жаждущих твёрдой руки на этом свете; и на том;- император Никифор Фока отбил Крит у мусульман. Временно, но с потреями;- круль Джон отдал крулю Филиппу-Аавгусту замок Шато-Гайяр вместе с контролем над Нормандией. И было бы это хорошо, если б англичаны лет через сто не пошли на реванш;- Фернан Магеллан прибыл на Гуам, чему зело возрадовался, ибо пересёк неизвестное дотоле водное пространство - Тихий океан. Знай он что здесь же по пересечению этого окияну и зарежут его как свинью, небось поостерегся бы и пустился в отступ. Глядишь, и мы, грешные,по сю пору, жыли б на плоской Земле, не ведая коперниковой ереси;- Пётр Великий запретил сборы на строительство церквей. Сейчас бы так;- мексы взяли Аламо вне зависимости от качества засевших там героев. Нет, Бог определённо на стороне больших батальонов;-  Дмитроий Менделеев продемонстрировал всем свою периодическую таблицу элементов. Наглядный пример когнитивного диссонанса - до этого он продемонстрировал не-всем водку, которой пользуются теперь все, а про периодическую таблицу, которая рассчитана на всех знают далеко не все. И в сознании mid-russian стараниями совремненного просветительства, Менделеев - прежде всего отец водки, а потом уж - всякой неведомой муйни;- недоразвитому государству Сербии дарован статус крульства. Впрочем, хрен с ним, круля тамошнего сердобольные сербы вскорости всё равно прирезали. Чтоп не мучился;- Алексея Пешкова избрали академиком. До этого Менделеева - не избрали. Воткой побрезговали. Впрочем, власти аннулировали и пешковское избрание. Кто-то где-то сказал "РАН"? Не РАН, блять, всегда здесь так было;- мудрый дедушка Хо подписал соглашение с Францией о существовании внутри неё в рамках некоей автономии. В общем, всем известно, чем оно кончилось. Лишний повод убедиться что испорченная чернилами бумага всяко дешевле неиспорченной.Родились: Джон Гонт Ланкастерский, Сирано де Бержерак, Георг Люгер, Анджей Вайда.
  Метки:   Праздники по Кречмару
Tags:
день рождения,
истмат,
календарь
Add Memory
Share This Entry
Link
4 comments
Reply
Виктория и ВысоцкийJan. 25th, 2015 11:59 pm
Вика, любимая сестра, родилась в один день с Высоцким, поздравил сегодня и вспомнил, первую книжку Высоцкого - «Нерв» она перепечатала на машинке и подарила мне, лучше и дороже подарка придумать было тяжело.По сути песни и стихи Высоцкого стали в СССР примером нетоварного коммунистического сетевого распределения по потребностям, народ сам тиражировал столько сколько нужно, никакого маркетинга и рекламы, бюджетного финансирования, привлечения инвесторов, пожертвований меценатов.И ещё Высоцкий жутко несовременен, классик, а несовременен, так бывает в обществе повторения (исторического фарса). Вот его песни сейчас поют артисты “нулевого” поколения, вроде неплохо, но в основном всё одно больше ремиксы получаются. Не поняв творчества Высоцкого нельзя понять СССР, в исполнение современном основное - бессмысленный шансон с примесью ностальгии, ничего о целой эпохе, о поколении советских людей понять нельзя. По этой же бессмысленно сравнивать Высоцкого, например, с Бродским, чье творчество по сути совершенство пустоты, так любимое западом.Высоцкий в полном объеме будет понят позже, после новой социалистической революции, когда героями новостей снова станут рабочие, а не олигархи, его современное почитание и критика сродни почитанию Солженицына, но мы - коммунисты знаем, если Солженицын поддерживал бы на Донбассе «русский мир», то Высоцкий — шахтеров, поэтому в отличие «от ...» он и был в СССР в каждом доме.
Tags:
день рождения,
календарь,
культура,
мемуар,
родовое,
ссср vs рф
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Сделано в СССРDec. 30th, 2014 11:49 pm
Хороший клип, как раз к дню рождения СССРСделано в СССР(youtube.com)ЗЫСделано в СССР. Второе издание(vk.com)Вторая версия исправляет некоторые недостатки первого клипа — заменив несколько фото с несоветскими предметами, что говорит об относительной молодости создателей клипа или торопливости, впрочем не устраняя главного условного «недостатка», вполне характерного для «строителей» СССР-2, односторонности, мифологичности описания отображаемого объекта, что в общем не мудрено — СССР исторически сверхсложный и потому неповторимый субъект истории.Но если смотреть на него, как на понятие в развитии, если выделить самую суть единства формы и содержания, то возрождение СССР вполне возможна и даже неизбежно, но увы его реинкарнация многих «строителей» может разочаровать. Ведь что такое СССР? Это Союз Советских Социалистических Республик. Здесь каждое слово на своём месте, архиважно и незаменимо. Здесь вы не найдёте слова Россия, автономия и т. п. конкретных национально–территориальных привязок. Именно в тот момент, когда начался отход от сути СССР, заложенном в самом названии, Именно в охранительном метаморфозе Союза в Государство стала возможной реставрация капитализма. Социализм невозможно построить в отдельно взятом государстве, теория была подтверждена на практике традиционным для истории способом. Госсоциализм, о котором я пару раз писал (см. по метке госсоциализм), это весьма ограниченный период, замыкание на котором ведет минимум к застою, с другой стороны его совершенно невозможно «перепрыгнуть». СССР прошел эту тяжелейшую часть первым, достойно и мощно, этот подвиг, этот прорыв дал человечеству больше чем все социальные и технические революции до него, а после СССР их по большому счету и не было, застой почти тотальный, особенно в транспорте, энергетике, медицине, домохозяйстве, да и науке в целом. Сегодня как никогда очевидно, что альтернативы глобальному НЭПу нет, а далее и возрождению СССР в той или иной форме, с этим, а скорее всего с иным названием неизбежно.
Tags:
видео,
день рождения,
календарь,
социализм,
ссср
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Ленин – жизнь в фотографияхApr. 22nd, 2014 10:49 am
Ленин – жизнь в фотографиях
Володя Ульянов с сестрой Ольгой. 1874 г. Симбирск. Кажется, тот самый Ильич с октябрятской звёздочки, “Когда был Ленин маленький с курчавой головой”. У нас именно такой портрет висел в школьном кабинете 1-3 классов.
Семья Ульяновых, 1879 г.
Владимир Ульянов в гимназические годы, 1887 г.
21-летний Ульянов в Самаре, 1891 г.
Ульянов во время ареста по делу петербургского “Союза борьбы за освобождение рабочего класса”, 1895 г.
Карточка охранного отделения целиком.
Ульянов среди членов петербургского “Союза борьбы за освобождение рабочего класса”, 1897 г. Не могу одного понять: подпольная организация, а пошли всей толпой фоткаться в фотоателье. А как же элементарная конспирация?
Ульянов в Москве после освобождения из ссылки в с. Шушенское, 1900 г.
В гостях у Горького на Капри, Ильич играет в шахматы с А.А. Богдановым, 1908 г.
Ульянов в Париже, 1910 г.
На прогулке в окрестностях Закопане, Австро-Венгрия, 1913 г.
Ленин в парике перед отъездом в Финляндию (чтобы избежать ареста), июль 1917 г.
Ленин в ложе Таврического дворца на заседании Учредительного собрания, январь 1918 г.
Ленин в Смольном на заседании Совета Народных Комиссаров, начало 1918 г.
Ленин в Кремле председательствует на заседании Совета Народных Комиссаров по выздоровлении после ранения, октябрь 1918 г.
Ленин в своём кремлёвском кабинете, октябрь 1918 г.
25 мая 1919 г.
Ленин и Герберт Уэллс, 1919 г.
Ленин с кошкой, 1920 г.
Ленин в 1920 г.
Ленин и Сталин в Горках.
Ленин в Горках у телескопа, 1922 г.
Ленин в Горках после третьего инсульта, 1923 г.
Последняя прижизненная фотография, 1923 г.
Прощание, 1924 г.
ЗЫ
Мне больше всего Ленин на 12-й фотке нравится.
Tags:
биография,
день рождения,
календарь,
ленин,
фото-искусство
Add Memory
Share This Entry
Link
4 comments
Reply
Отец (биография советского человека)Apr. 3rd, 2014 11:47 pm
Биографии советского человека,Подраздел коммунисты, члены КПССПланета Земля, Евразия, СССР«Энциклопедия Истории Коммунизма»(Подготовлено стажерами ИКП (б), Института Веб-Археологии.SU)Князев Евгений Павлович03.04.1933 - 21.05.1996Детство и отрочествоОн родился под Смоленском, в деревне название которой я никак не могу запомнить. Там во время войны он и должен был погибнуть, её жителей согнали в один дом и собирались его поджечь, когда в деревню вошла наша разведрота, наступление началось днями позже. Повезло так повезло, а вот его отец в эту войну погиб. Об этом моменте из его детства я узнал почти случайно, увидев у отца слезы, по возвращению с фильма Климова “Иди и смотри”(1). За всё время я их видел у отца три раза, первый раз когда у него умерла мать.  С тех пор я этот фильм так толком и не могу посмотреть, сразу вспоминается отец и хочется нажраться или плакать или наоборот. А в остальном детство как у всех голодно, но весело и ремесленное.«В ремесленном (1949 г.)»ЮностьВ армии он служил в радистом, т.е. был связистом как и я, но я в пехоте, а он на северном флоте. Сколько групп он принимал не знаю, но на Большую Землю во время первых испытаний Королёвым баллистических ракет его послали, так что на космос он тоже поработал, а я потом уже на всем готовеньком служил на станции спутниковой связи, мобильной кстати (они до сих пор в строю). Отца много лет спустя по доброй памяти вызвали на переподготовку, когда вернулся он смешно так рассказывал, что на половину народу форма не налазила — животы мешали (см. фото ниже), а так говорит было отлично: Балтика, лето, море, песочек, как в отпуск съездил.«Радист Северного Флота (1953г.)»О СталинеСталина отец уважал,  за то же за что его уважают сегодня сталинисты, и особенно за высочайшую требовательность к дисциплине, сам человек невероятно обязательный и ответственный он не любил расхлябанность, леность и как мог боролся с ней на производстве и в семье, т.е. со мной :) , в семье не очень удачно. {самоироничный смайлик}Впрочем и он однажды при Сталине опоздал на работу, об этом он рассказал в ответ на мой ехидный вопрос, - “неужто сам никогда не опаздывал?”, когда он понял что дело может принять тяжелый оборот вызвал по совету бывалых “врача на дом” предварительно съев кусочек сахара и капнув на него несколько капель йода, вроде это повышает давление, в общем в тот раз его пронесло потому как советские врачи всегда были самые гуманные в мире. :) {смайлик простая улыбка}Жених из деревни, невеста из совхозаОтец был жених завидный, заводной, веселый, артистичный, опять же был домик в деревне с матушкой и сестрами, плюс койка в общаге. У невесты домик тоже имелся, но там и родители все живы, и братьев с сестрами вдвое поболе было, зато из столицы до знатной самогоночки на травах деда Егора было всего пару часов ходу.  Познакомились мои родители на работе, которой в стране Советов всегда для всех хватало с избытком. Познакомились, погуляли, но до свадьбы(2)  дело не сразу дошло, тут была история которую отец не вспоминал почти совсем. Отец натура решительная и как мы помним артистичная, вместе с  половиной молодежи страны хотел стать артистом, правда  одно дело хотеть, другое дело поступить, так вот отец в какое-то актерское училище поступил, что никого из знавших его всю жизнь не удивило. Но тут вмешалась судьба - неожиданно или иначе встретилась и  вспыхнула первая любовь, жила она не в Москве. Этого недолгого эпизода хватило чтобы пропустить добрую часть начала занятий в училище и быть из него отчисленным. Так он избежал коварного болота интеллигенции и выбрал главной профессией по жизни настоящую, рабочую, достойную коммуниста и что не менее для меня важно - выбрал на всю жизнь свою вторую половину.«Молодожёны (1959 г.)»О очередях на квартиру в СССРВ том далёком 1959-м году отец ещё не знал , что свою честно заработанную квартиру он получит больше 30 лет спустя, что квартирный вопрос испортил москвичей, что его сын родившийся  в 1963-м  у “черта на куличках” (м.Чертаново) проведет немалую часть своей жизни в бараке и был полон оптимизма. И надо сказать не зря, в 1964 году старшему брату мамы Виктору не понравилась квартира в глуши на Хорошовке и ордер на вселение он отдал моим родителям, вот так просто это тогда делалось. Не был дядя ни миллионером, ни блатным, ни коренным москвичом, а простым деревенским парнем ещё растущим до будущего уважаемого инженера-конструктора авиационного КБ, квартиру он получит позже на Кунцевской (недалеко от кинотеатра “Бородино”, там ещё салют было классно смотреть), поближе к работе. Ну а я так до сих пор и живу в этой хрущёвке, - спасибо дяде и советской власти.(здесь место для фотки дяди Вити)Работа на стройках коммунизма....Задачу строительства коммунизма отец, как и Ленин, понимал очень конкретно надо строить, строить и строить, потому всю жизнь на стройке в Москве от ученика, до мастера, прораба, начальника СУ208 Треста Мосэлектромонтаж №3 (почти десять лет с 1976 года) и ещё несколько лет главным диспетчером треста.«Статья в “Знамя строителя” (1983 г.)» Что не вошло в статью. Получил отец СУ208 отстающим, сделал передовым. Как? Он любил повторить что умение руководить есть искусство, требует творчества, хороший руководитель всегда хороший актер. В частности он умел длинно и убедительно ругаться матом, :) в смысле быстро находить с рабочими общий язык, им же четко ставить задачи. Суть задачи всегда понимал ясно, на опережение, по партийному. Плюс отец, по его собственным словам не боялся никого: ни евреев, ни ОБХСС, ни партактива, никого - кроме зубных врачей. Карьера и образованиеКогда ремесленного образования стало не хватать воля партии направила его в вечерний техникум, который он закончил не отрываясь от руководящей работы, в немалой степени из-за поддержки матери, чертивший и курсовые и диплому, благо она с этого начинала свою трудовую деятельность, а вот писал отец всё сам, почерк у него был китайцы позавидовали бы, а я вот своих записи исключительно перевожу по полунамекам. В общем образование у управленцев формально было и было оно куда выше современного купленного, в частности за счет практики и очень конкретных специальных курсов повышения квалификации, это уже по своему опыту говорю, но это было именно узко-профессиональная специализация. Проблемы социализма даже на сталинском уровне широко не обсуждались.О Госплане ...... В СССР на стройках практически не крали (относительно коррупции в РФ), там было в некотором смысле хуже, как шутил мой отец “после сдачи объекта, материалов вокруг него оставалось гнить ещё на такой же объект”, т.е часто 10-20% матресурсов закапывалось “в землю”, и он часто ругался на плановиков,  - неужели так сложно рассчитать когда и сколько нужно на дом цемента, я тогда и представит не мог насколько это “простая” задача сложна...«Учения по гражданской обороне (198x г.)»После Брежнева ...«Шуточный статус к медали “50-лет” (1983 г.) »Наниматели и нанимаемые ...Он нередко возмущался невозможности уволить практически конченных лодырей и алкоголиков, с другой стороны рабочих он уважал и они отвечали ему тем же, как то заехали с ним вместе в его родное Су208, когда его уже перевели в трест, так первым вопросом было, - “когда он вернется?”, меня это тогда поразило, ни один, ни два человека спросило.Снова об очереди на квартиру...А ещё он писал стихи, к юбилеем, праздникам, он писал их улучив свободную минутку, сходу, набело и наполовину белым стихом, он считал, что как артист может прочитать любое стихотворение и в этом он был прав он умел “держать зал”, будь это просто гулянка или свадьба, по тому как он вел мои проводы друзья до сих пор его вспоминают, ну а про нашу с женой свадьбу и говорить нечего.______(1) В кино отец смотрел исключительно в кинотеатре “Россия”, где главным инженером работал его лучший друг Николай Васильевич. Мой лучший друг в классе Генка (потом был свидетелем на свадьбе) , был до армии киномехаником в “Зарядье” и фильмы, включая фестивальные я смотрел в основном там, причем туфту киномеханики отсеивали сразу, потому если говорили надо посмотреть, то надо было смотреть, так я например посмотрел “Андрея Рублева” и “Блеф”.* * *Вот и опять не успел в этой суете подготовить фотки, да и написать что-нибудь толковое, не в первый раз наблюдаю за собой пустоту мыслей(воспоминаний) за клавиатурой и прямо пропорциональное увеличение оных при удаление от оного,  хорошо хоть начал. :)Created Четверг 03 Апрель 2014
Tags:
веб-археология,
день рождения,
календарь,
отец,
родовое,
черновик
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Перво-январский рейтинг родившихсяJan. 1st, 2014 08:07 pm
Перво-январский рейтинг родившихся, за которых ещё не поздно выпить:1. С большим отрывом лидирует Кубинская Революция, которой стукнуло 55 лет, в преддверии праздника бывшие граждане СССР передали ей подарок ценой почти 20 млрд.у.е., который им совершенно ничего не стоил, а гражданам Кубы совершенно не нужен.2. На втором месте лидер в отечественном хитпараде гимнов, - "70 лет назад в ночь на новый 1944 г. был впервые исполнен гимн СССР", гениальная музыка которого, ждет ещё своих лучших рифм.3. На третьем месте скромный пролетарий ЖЖ pingback_bot, отправивший со дня своего рождения  46 092 858 комментариев и все по делу, так что рекомендую его зафрендить.С наступившим!Еще раз, ещё раз, ещё много-много раз! :)
Tags:
день рождения,
живой журнал,
куба,
праздник,
ссср
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Кто отмечает день рождения Сталина?Dec. 21st, 2013 11:58 pm
Люди которые благодарны Сталину за строительство СССР, как величайшего государства, и марксисты за опыт 1-го практического построения социализма в отдельно взятой стране. Всех их поздравляю со знаменательной датой!ЗЫНу а те, кто видит в ВФР лишь гильотины, в 37-м лишь тройки и ГУЛАГ - идут лесом, если не способны усвоить азы истмата. Ниже хорошая статья по теме: Такие разные и такие похожие антисталинисты ...  “Левые антисталинисты демонстрируют трогательное единство с правыми. Правые кричат о репрессиях – и левые делают то же самое, активно заимствуя аргументы у правых. Правые считают построенный в СССР социализм «неэффективным» - и «левые» повторяют это вслед за ними, обмусоливая очереди, коррупцию и черный рынок. Правые осуждают внешнюю политику Сталина за отстаивание национальных интересов СССР – ”левые“ делают то же самое, крича о предательстве мировой революции.”
Tags:
день рождения,
истмат,
календарь,
сталин
Add Memory
Share This Entry
Link
21 comments
Reply
Человеку много надоOct. 25th, 2013 02:39 pm
Андрею ...Человеку много надо.Спальник, плитка шоколада,Дизель,  лодка, плеск воды,Чум с буржуйкою, мечты.Разговоры у заката,Спас-жилет у переката,Горсть черники у привала,Огонек, хоть вполнакала.Чтобы освещал те лица,С кем всегда можно напиться,Над собою повеселится,И нельзя наговорится.Человеку нужна цельЧтобы не засесть на мель,А еще нужны штаныПосмеяться от души.Вылезти дрожа наружуОблегчить спросонья душу,Освятив рассвет помалу,"Бодуна" залить из кана.Щепоть чая, горстка гречки,В лавировку ветер встречный,Выругаться, чтоб легче стало.Человеку надо, надо.Человеку нужен ГегельМыслить как и чем мы едем,Чтоб читая у костраВыглядеть мудрей крота.Человеку нужно время,Чтобы жизнь свою измерить,Чем еще измерить жизнь?Километрами кажись.Т.е. опять пора в  дорогу,Чтоб бежала впередиОтмеряя километрыОт наёмной суеты.
Tags:
день рождения,
лытдыбр,
стихи
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
С днем рождения Ленина!Apr. 22nd, 2012 11:27 pm
Постановление ЦК Волонтёров ВКП(б) N2012-04-22Мы уполномочены просто и по дружески, поздравить Всех с днем рождения нашего Ильича. Об оценке значения его наследия, его личности для человечества достаточно сказать, что без него была бы невозможна Величайшая цивилизация в истории Земли - СССР.Для марксистов достаточно заметить, что если “сталинизмом” марксисты сегодня разделёны пополам, то Ленин тот, кто все эти годы объединял и объединяет марксистов и марксизм. Сегодня нам как никогда нужен Ленин, нам не хватает Ленина, поэтому каждый из нас должен зажечь и нести в себе частичку Ильича, багаж его теоретических знаний, методов, революционных навыков и умений, в виртуале и в реале.В связи с вышеуказанным мы постановляем объявить 22 апреля праздничным рабочим днём, когда каждый стажёр-ленинец получает возможность поработать по-ленински над любым вопросом коммунистического строительства сегодня.Через марксизм-ленинизм к звездам!С праздником товарищи!PSБыл предательски отвлечён сегодня капитализмом (посещением алмазного фонда) , но потом твердой пролетарской рукой отверг опиум буржуазной пиццы, и прорвался сквозь мещанские ряды на Красную площадь к мавзолею Ленина, к сожалению уже после 13-00. :(
Tags:
волонтеры вкп(б),
день рождения,
ленин,
марксизм,
праздник
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Логистика Дня ВареньяApr. 19th, 2012 10:15 pm
К юбилею сестрыДень варенья!Это чудно,Многоцветно,Многолюдно.Многословны,Поздравленья,Многоблюдны,Угощенья.Перерывы,Перекуры,Бабы сво...,Мужики - дуры.Утро,Голова,Похмелье,Это догнало веселье.ИсполнениеЖеланий:"Поскорей быВсе отстали!"ФотографииВ избытке,С распознаниемУлыбки.Вдруг,По щучьему веленью,Тучка,Снегом пролилась.Жизнь рванулась,Понеслась.Хорошо,Что родилась!18.04.2012
Tags:
день рождения,
логистика,
лытдыбр,
родовое,
стихи,
сёстры
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
С днём рождения Ричарда Столлмана, товарищи!Mar. 16th, 2012 03:26 pm
Вовремя напомнили: LOR - С днём рождения Ричарда Столлмана, товарищиПожелаем RMS здоровья и успехов! Именно таким должен быть революционер сегодня - принципиально холостым, бородатым, с ноутом в рюкзачке, пропагандирующим революционные идеи делом и словом, и в таких понятных и злободневеых для современников формах, что в их поддержку они саморганизованно выходят на улицы сотнями тысяч.Ричард Мэттью Столлман (англ. Richard Matthew Stallman, часто сокращается до rms[1], по инициалам; родился 16 марта 1953, Манхэттен, Нью-Йорк) — основатель движения свободного ПО, проекта GNU, Фонда свободных программ и Лиги за свободу программирования. Автор концепции «копилефта», призванной защищать идеалы движения; эту концепцию он с помощью юристов позже воплотил в лицензии GNU General Public License (GNU GPL) для ПО.
Tags:
gnu,
gpl,
rms,
даты,
день рождения,
революционная практика,
сша.us
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
День рождения "Волонтёров ВКП(б)"Mar. 6th, 2012 12:46 pm
ЗаявлениеМы Волонтёры Великого Кольца и Плана (будущего), отрицаем любой индивидуальный день рождения, как частнособственнический пережиток сначала рабовладельческого, потом феодального, а далее и капиталистического способа угнетения т. е. получения подарков и иных знаков внимания, отвлекающих наиболее передовые силы планеты и ресурсы, от строительства лучезарного общества коммунистического недалёко-прекрасного.В этой связи, в целях планового отчуждения данного индивидуального дня рождения от его субъекта, мы объявляем об установлении настоящей даты официальной датой рождения нашей многочисленной надсетевой, инфракрасной партии Волонтёры ВКП(б) и обобществление этих дат в один праздник.Мы заявляем! День рождения каждого, это день рождения для всех! И поэтому Мы решительно поздравляем всех, с днем нашего рождения! Ура товарищи!Написано по поручению и от имени  ЦК Волонтёров ВКП(б)*, **, **** - прежднейщее название “Волонтёры Полдня”** - позднейшее название “Волонтёры Великого Конструктора Полдня (будущего)”*** - ЦК (цех координации)ЗЫ:Как единственный и самый многочисленный на сегодня стажер Волонтеров ВКП(б), полностью поддерживаю решение партии и присоединяюсь к поздравлениям!
Tags:
волонтеры вкп(б),
даты,
день рождения,
заявление,
строительство
Add Memory
Share This Entry
Link
5 comments
Reply
    Previous 20
        inner -->
        inner-->
                    inner -->
Profile
knyazev_v
My Website
Recent Entries
Archive
Reading
Tags
Memories
Profile
May 2020
S
M
T
W
T
F
S
      1 2
3 4 56 78 9
 101112 1314 15 16
 17 181920 212223
24252627282930
31      
Syndicate
Most Popular Tags
worldcrisis.ru - 76 uses
аналитика - 46 uses
выборы - 130 uses
диалектика - 158 uses
диамат - 62 uses
зож - 47 uses
из-комментов - 50 uses
из-ленты - 61 uses
интернет - 53 uses
истмат - 155 uses
история - 144 uses
календарь - 90 uses
капитализм - 158 uses
кино-театр - 70 uses
классовая борьба - 48 uses
коммунизм - 57 uses
кризис - 68 uses
культура - 75 uses
лытдыбр - 176 uses
марксизм - 243 uses
марксизм для чайников - 54 uses
медицина - 50 uses
методология - 53 uses
москва - 62 uses
наука и техника - 70 uses
образование - 53 uses
педагогика - 53 uses
полемика - 54 uses
политэкономия - 261 uses
праздник - 47 uses
президент - 49 uses
пятничное - 48 uses
революция - 65 uses
россия - 129 uses
рф - 88 uses
рф.ru - 99 uses
самасуть - 93 uses
сатира и юмор - 277 uses
социализм - 157 uses
ссср - 292 uses
сталин - 49 uses
стихи - 92 uses
сущность момента - 184 uses
тенденции - 61 uses
украина - 140 uses
философия - 62 uses
цитаты - 90 uses
черновик - 54 uses
читальня - 62 uses
экономика - 91 uses
Page Summary
Люди всегда были и всегда будут глупенькими жертвами самоизоляции…
Сегодня день рождения Сталина
Правда про СССР
Календарь СССР. 21 декабря. День рождения Сталина
Старенький  праздник
К 145-летию Ильича, создана Библиотека Советов им.Ленина
“Голосу Севастополя” 1 год!
Инкременты
Вот такая у меня компания :)
Виктория и Высоцкий
Сделано в СССР
Ленин – жизнь в фотографиях
Отец (биография советского человека)
Перво-январский рейтинг родившихся
Кто отмечает день рождения Сталина?
Человеку много надо
С днем рождения Ленина!
Логистика Дня Варенья
С днём рождения Ричарда Столлмана, товарищи!
День рождения "Волонтёров ВКП(б)"
Style Credit
Style: Fresh Cotton for Crisped by timeasmymeasure
Expand Cut Tags
No cut tags
                    inner -->
Page generated Oct. 10th, 2020 09:52 pm
Powered by Dreamwidth Studios
                    inner -->
                inner -->
         inner -->
                Top of page
