            Account name:
            Password
        (OpenID?)
        (Forgot it?)
            Remember Me
  You're viewing knyazev_v's journal
  Create a Dreamwidth Account  Learn More
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
  Reload page in style:  light
                    knyazev-vСовхоз ЗЕМЛЯEntries tagged with спорт
                inner -->
        inner -->
Нищета олимпизмаDec. 6th, 2017 08:50 am
Нищета олимпизма тождественна нищете реакции российской элиты и блогосферы на решение МОК -  практически тотальная апелляция к уязвлённым национальным чувствам, к необходимости асимметричного ответа на оскорбление и унижение великой державы, а ведь правильная реакция могла бы продемонстрировать действительное величие страны и наличие отличной от либеральной и идеологии, и  ценностей, в данном случае такой ценностью являются принципы и дух олимпийского движения, ограниченные в мещанским сознанием англоязычным мемом “фэйр плэй”, ведь трудно не заметить олимпиады уже давно потеряли всякую связь со своей высокой идей и на практике стали высоколиквидным товаром и ярмаркой спортсменов, где последние получают уникальную возможность продать себя подороже, а скандал с российским допингом лишь момент обострения конкурентной борьбы с молодым российским империализмом, скандал вполне мог стать первым гвоздём в “крышку гроба” буржуазного олимпизма, но надо ли объяснять почему он им не станет?
Tags:
капитал,
капитализм,
нищета,
россия,
спорт
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Россия  на дне  «Евровидения»May. 20th, 2015 11:44 am
“Представляющая Россию на «Евровидении-2015» в Вене Полина Гагарина вышла в финал.”Официальная культура, а точнее официальная идеология и политика в области культуры, в очередной раз продемонстрировала, что нет дна ниже которого оно не готово упасть в своём западно-поклонничестве. Какое отношение этот англо-саксонский фэйк “A Million Voices” имеет к России, ну кроме русской фамилии исполнительницы? Какой образ, хотя бы современной русской культуры, он несёт миру? Там же нет ни грамма от наших музыкальных традиций, мелодий, этнического разнообразия. Какие ориентиры оно даёт молодым исполнителям?В случаях с теми же: Тату, Биланом, Бабушками в показательном единстве с мировой культурой наше особенное, отличное, самобытное было подчёркнуто, выделено (не будем говорить о качестве, но наша самоидентификация была очевидна).  Ну не нравится тебе русский, спой на ненецком, но почему на англицком? Победа любой ценой? Но тогда возникает вопрос, а чья это тогда победа? Явно не России, а еврокультуры и евростандартов с которыми мы демонстрируем готовность “слиться”, вслед за газом, нефтью, дачами, яхтами.Наша, по сути, экспортная идеология - производство любого продукта, будь то сырьё, фильмы,спортсмены, программисты с приоритетом на их потребителя, на их рынок, под их стандарты, неизбежно выхолащивает, выпалывает творческую, новаторскую часть в нашем обществе. Проигрыш в финале чемпионата мира по хоккею Канаде это не случайность, случайностью была победа над США, нельзя победить канадцев играя в канадском стиле, так же как нельзя команду играющую в канадском стиле назвать нашей.В общем наших на «Евровидении» нет, “мы” в очередной раз сами на себя наложили санкции, так же как в ограничении: интернета, закона о коррупции, местного самоуправления, медицины, образования, свободы выборов, свободы слова. Так победим! Но кого?
Tags:
дно,
идеология,
культура,
музыка,
россия,
спорт
Add Memory
Share This Entry
Link
7 comments
Reply
Гражданин спорта. Попал не целясьMar. 29th, 2014 11:32 am
Материалы для реферата - "Наше отечество всё человечество", идут потоком. leon_rumata - Украинский олимпийский чемпион решил стать россиянином «Я собираюсь жить в Крыму. Мне придется принять российское гражданство. Я уверен, что теперь спорт в Крыму будет процветать, потому что в России он на голову выше, чем на Украине», – сказал 41-летний спортсменБиография В 1985 начал заниматься пулевой стрельбой в Ереванском городском спортивно-стрелковом клубе под руководством заслуженного тренера Армении Роберта Акопяна, после перехода из легкой атлетики. Был членом сборной команды Армянской ССР. В 1990 поступил во Львовский государственный институт физической культуры, вскоре стал членом сборной команды УССР и СССР. В 1995 году после окончания вуза был призван в украинскую армию (проходил службу в спортивной роте), в которой продолжает служить (в 2008 году — старший лейтенант погранвойск Украины). В 1997 переехал в Симферополь, начал тренироваться под руководством Вадима Клименко, стал членом Крымского республиканского совета ФСО «Динамо». Нынешний тренер — Нина Клименко.В 2014...
Tags:
из-ленты,
национализм,
патриотизм,
спорт
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Закрывая олимпийскую темуFeb. 7th, 2014 10:05 am
Олимпиада это праздник мира и я желаю сочинцам, рабочим на олимпиаде, волонтерам, участникам и болельщикам чтобы он состоялся с победами и поражениями,  но главное без жертв.  Будет обидно если будет иначе, столько сил и средств народных вложено, в конце концов олимпиада это не внутрироссийский междусобойчик. Наши проблемы мы должны решать сами, открыто разумеется, поэтому считаю что сами игры критиковать пошло, а вот организаторов, начиная с самого главного можно и нужно.Лично я смотреть её не буду, разве что случайно, хотя спорт люблю. Где-то начиная с Сиднея поймал себя на мысли, что победа всё больше становится товаром, а соревнование конкуренцией капиталов; зрители могут сколько угодно аплодировать Немову, он может совершено блестяще выступать, но к медалям его не подпустят, инвестиции в другие бренды должны быть защищены. На играх практически не осталось места чуду вообще и тем более от непрофессионалов. Неофициальное командные соревнование по числу медалей выродились в целевую программу чиновников от спорта, а отчет по ней стал критерием их работы. Олимпиада всё больше становится  соревнованиями богатых для богатых, но богатыми становятся не все спортсмены, не для всякого торговля своим телом, а именно этим по сути является проф.спорт,  становится успешной даже просто как шанс вылезти из нищеты в хоть сколько-нибудь человеческую жизнь.Изюминкой олимпиад прошлого века было скрытое соревнование любительского и профессионального спорта, всё-таки достаточно долго советский спорт(*)  был ближе к первому а не второму, а уж по зарплате он точно был любительский.  Поэтому болеть я буду за спортсменов Кубы и Сев.Кореи, там социализм, ещё не развитой правда :((*) это оборот, здесь речь о всех соцстранах.
Tags:
олимпиада,
россия,
сочи,
спорт,
ссср
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
О "закрытие" УниверсиадыJul. 11th, 2013 01:58 pm
Открытие было очень красивым, теперь ждем закрытия. :)Закрытие олимпиады в Москве в своё время дало жизнь удивительному символу СССР олимпийскому мишке, но за символы будет "сражаться" Сочи и Казани лучше не лесть здесь поперед "батьки" в пекло, но есть ещё другие символы - цыфры, некоторые из которых, по выражению жены, какие-то совсем неприличные.Приличные цифрыДеньги на соревнования студентов и аспирантов были выделены вполне взрослые, рекордные за всё время проведения Универсиад:- Россия (2013) ~ 3,5 € млрд.,- Китай (2011) ~ 1,7 € млрд.,- Сербия (2009) ~ 75 € млн,- Таиланд (2007) ~ 300 € млн...Часть их вернется. За последние три недели проданы еще рекордные 480 тысяч. Большинство билетов было распродано. Мы говорим о такой цифре, как 85 процентов проданных билетов. У Китая вернулось через билеты и сопутствующий турнабор примерно 10%.Часть и приличная, останется. Специально для спортсменов построено:- Футбольный стадион «Kazan Arena» на 45 тысяч мест,- Дворец Водных видов спорта,- Академия Тенниса Дворец единоборств «Ак Барс»,- Центр волейбола «Санкт-Петербург»,- Центр бокса и настольного тенниса,- Центр гимнастики Гребной канал на озере Средний Кабан.Горожане получили:- реконструкцию терминала 1 и новый терминал 1А Международного аэропорта «Казань»,- новый транзитно-пересадочный железнодорожно-автобусный вокзал «Казань-2»,- вторую очередь Казанского метрополитена,- линию Казанского скоростного трамвая,- линию аэроэкспресса к Международному аэропорту «Казань»,- 11 транспортных развязок,- 41 пешеходный переход,- 23 автомобильные дороги длиной 65 км,- 63 городские улицы.Неприличные цифрыА вот это то, чем восхищаются дикторы, но может реально испортить праздник спортсменам, хотя как раз к ним никаких претензий быть не может. Слушая цифры, жена спросила, - а что из развитых стран никто не выступает? Пришлось лезть в интернет, так собственно и появилась эта запись. Медальный зачет после трех дней: Россия выиграла 39 золотых медалей. Это 43,8 процента от числа разыгранных золотых наград на данный момент (89). Всего россияне завоевали 77 медалей (39-16-22) – 25,2 процента (разыграно 305 медалей).Золото в активе 26 стран, медали получили 47 стран (золото-серебро-бронза):1. Россия – 77 (всего) – 39-16-222. Южная Корея – 11 (6-3-2)3. Япония – 21 (5-8-8)4. Украина – 26 (4-12-10)5. Китай – 15 (4-7-4)6. Германия – 9 (3-2-4)Сравните, мы обгоняем рекорд почти в 1,5 раза. В 2011 году сборная Китая в Шеньчжене выиграла 75 золотых медалей (24 процента, всего – 306). Общее количество медалей у китайских спортсменов составило 145 (75-39-31) – 14 процентов от всех медалей (968).Если, так пойдёт и дальше и Универсиада (кстати где компьютерные игры?) станет "соревнованием" для одной страны. Нет, для отчета чиновников цифры отличные, но я помню мы Штаты за нечто подобное на Олимпиадах ругали. К слову это не их вина, а всеобщая беда, рожденная синтезом профессионального спорта, чиновников, патриотизма и примата рынка (денег - интеллигентно выражаясь). Какой ценой - победа?О казанской универсиаде и установке российского спортивного руководства во чтобы бы то ни стало эту универсиаду выиграть. "По этому поводу, как известно, до федераций доведено требование предоставить на студенческие игры сильнейшие составы команд по всем видам спорта, без исключения. Требование, видимо, настолько серьезно, что не далее как во вторник олимпийскую чемпионку и двукратную чемпионку мира Алию Мустафину выдернули из московской больницы, где несколько дней усиленно лечили по поводу достаточно сложного заболевания, и дневным рейсом отправили в Казань.""Сама я в свое время была участницей двух универсиад и сохранила о тех соревнованиях самые теплые воспоминания. И в 1977-м, и в 1979-м студенческие Игры были у большинства спортсменов заключительным стартом сезона, никто не требовал лезть из кожи вон, да и не к чему это было: давно известно, что универсиады - это не что иное, как утешительный старт для тех, кто по каким-то причинам оказался в числе героев второго плана, как в те годы из-за травм оказалась я сама. Поэтому и воспринимаются студенческие игры как некий круглосуточный праздник: с вечеринками, посиделками до утра, возможностью завести новые знакомства, открыть для себя самые разные виды спорта. Ну и немножко посоревноваться при этом." (Елена Вайцеховская)Интересно, а команду "притормозить" чиновники могут дать нашим спортсменам? Подстраховаться. А то ведь, более высокие чиновники могут потребовать подобного командного результата на Олимпиаде, той-которая-уже-близко. :)
Tags:
казань,
патриотизм,
россия,
спорт,
экономика
Add Memory
Share This Entry
Link
1 comment
Reply
СССР. О победе любительского хоккеяMay. 17th, 2013 12:43 am
Без всякого злорадства к поражению России. Любительский хоккей теперь в США. Российский хоккей действительно стал профессиональным, но я его с его рождения почти не сморю - не смотрел и этот матч, это началось ещё в СССР видимо из-за одной суперкоманды его убивавшей, с каждым годом всё больше тянуло в футбол, особенно когда Спартак вылетел из высшей лиги. А ещё я не люблю смотреть Олимпиады профессиональных спортсменов и судей, окончательно “добил” Сидней.
Tags:
культура,
монополия,
спорт,
ссср
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Олимпиада vs ОбразованиеDec. 26th, 2012 02:50 pm
Я правильно понимаю, что чем выше подымаются купола новостроек в Сочи, тем туже приходится затягивать бюджетную петлю на Образование?
Tags:
диалектика,
неочевидное,
образование,
спорт
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
        inner -->
        inner-->
                    inner -->
Profile
knyazev_v
My Website
Recent Entries
Archive
Reading
Tags
Memories
Profile
May 2020
S
M
T
W
T
F
S
      1 2
3 4 56 78 9
 101112 1314 15 16
 17 181920 212223
24252627282930
31      
Syndicate
Most Popular Tags
worldcrisis.ru - 76 uses
аналитика - 46 uses
выборы - 130 uses
диалектика - 158 uses
диамат - 62 uses
зож - 47 uses
из-комментов - 50 uses
из-ленты - 61 uses
интернет - 53 uses
истмат - 155 uses
история - 144 uses
календарь - 90 uses
капитализм - 158 uses
кино-театр - 70 uses
классовая борьба - 48 uses
коммунизм - 57 uses
кризис - 68 uses
культура - 75 uses
лытдыбр - 176 uses
марксизм - 243 uses
марксизм для чайников - 54 uses
медицина - 50 uses
методология - 53 uses
москва - 62 uses
наука и техника - 70 uses
образование - 53 uses
педагогика - 53 uses
полемика - 54 uses
политэкономия - 261 uses
праздник - 47 uses
президент - 49 uses
пятничное - 48 uses
революция - 65 uses
россия - 129 uses
рф - 88 uses
рф.ru - 99 uses
самасуть - 93 uses
сатира и юмор - 277 uses
социализм - 157 uses
ссср - 292 uses
сталин - 49 uses
стихи - 92 uses
сущность момента - 184 uses
тенденции - 61 uses
украина - 140 uses
философия - 62 uses
цитаты - 90 uses
черновик - 54 uses
читальня - 62 uses
экономика - 91 uses
Page Summary
Нищета олимпизма
Россия  на дне  «Евровидения»
Гражданин спорта. Попал не целясь
Закрывая олимпийскую тему
О "закрытие" Универсиады
СССР. О победе любительского хоккея
Олимпиада vs Образование
Style Credit
Style: Fresh Cotton for Crisped by timeasmymeasure
Expand Cut Tags
No cut tags
                    inner -->
Page generated Oct. 10th, 2020 09:59 pm
Powered by Dreamwidth Studios
                    inner -->
                inner -->
         inner -->
                Top of page
