            Account name:
            Password
        (OpenID?)
        (Forgot it?)
            Remember Me
  You're viewing knyazev_v's journal
  Create a Dreamwidth Account  Learn More
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
  Reload page in style:  light
                    knyazev-vСовхоз ЗЕМЛЯEntries tagged with левое движение
                inner -->
        inner -->
Что делать?  А что ты умеешь?Nov. 12th, 2014 05:20 pm
Правильная статья: Инфракрасная Новостная Лента - Что делать? Вводная."В последнее время часто, практически каждый день, сталкиваюсь с людьми, которые в конечном счёте задаются довольно прозаическим вопросом: «А что делать?» ... А что ты умеешь?"
Tags:
кооперация,
красные советы,
левое движение,
самоорганизация,
что делать
Add Memory
Share This Entry
Link
8 comments
Reply
Критика известного проекта заявления российских левых по УкраинеFeb. 24th, 2014 09:28 am
Исходник проекта: Проект заявления левых сил России по событиям на Украине.Здесь можно его править коллективно: docs.google.com/document=sharingОригинал взят у dedeg0r в Как лгут придворные левыеЕсть буржуазная партия - КПРФ, которая немало сделала для борьбы с марксизмом. А есть еще более левые. Звезды телеэкранов, вполне обеспеченные люди, вращающиеся в кругах не менее обеспеченных людей. И эти левые почему-то называют себя лидерами левого движения. Так вот, придворные левые - еще более опасны, чем КПРФ.Вот, к примеру, Проект заявления левых сил России по событиям на Украине, взятый у   kolobok1973 .[Вот в таких скобочках - мои комментарии]Компрадорский капитал Украины вынудил украинский народ к протесту. Придавленный олигархо-бюрократической машиной класс мелкой и средней буржуазии выдвинул в первую очередь требование возвращения буржуазно-демократических свобод. [Согласен, Янукович и его банда, работая на США, вынудили народ к протесту ].В ходе боев на Майдане и других площадях многих городов Украины авангард протестного движения приобрел ярко выраженные националистические, антикоммунистические и даже фашиствующие черты. [А что есть авангард? Небесная сотня, погибшая от пуль снайперов? Йуля? Не раз освистанные "лидеры оппозиции"? Автомайдановцы, которые объявили о своей оппозиционности "новой власти"?]Пролетариат, трудящиеся Украины, во многом униженные и оскорбленные, в ходе разворачивания протестных действий так и не получили своего представительства в лице коммунистических сил. [Еще бы! КПУ сидела в буржуазном парламенте при Яныке и плевать хотела на рабочих. Фашистские законы Яныка, взорвавшие Украину, не вызвали протеста у украинских коммунистов].Требования «класса мелких лавочников» не могут удовлетворить трудящийся народ Украины, ибо они не могут решить насущных проблем большинства. [О том, почему буржуазное требование важно для рабочего класса, рассказывали Сталин и Ленин].Подлинные интересы народа не будут решены ни Майданом, ни бюрократией проигравшего Януковича. На Украине вершится революция, но это революция не украинского трудящегося народа.Мы прекрасно понимаем, что североамериканский и европейский империализм стоит за спиной происходящей революции. [Супер! Я не раз приводил доказательства, что Янукович верно служил США. А левые фактов не приводят, но уверенно валят с больной головы га здоровую ].Он ждет от нее своих дивидендов и не испытывает никакого сочувствия к украинскому народу. Обманутых трудящихся будут использовать в разжигании антироссийских настроений. Уже стравливают братские народы, как это было неоднократно в начале прошлого века. [Антиукраинские высказывания "левых лидеров" - лучший инструмент стравливания]. Украина может превратиться в форпост интересов западного империализма. [Я уже показывал, что в проблемах Украины и в ее расколе заинтересован только российский олигархат (власть+капитал)]. Однако все это только ухудшит положение народа.Антикоммунистическая и антироссийская истерия, надругательство над советским прошлым Великого украинского народа - вот основные черты формирующегося сейчас национального государства. [Гм... То есть, в Украине формируется что-то новое? Может, пока речь идет о попытке раскола Украины Россией и сменой одних петрушек во власти на других? Что будет дальше - посмотрим, но пока ни о каком формирования государства речи нет].Поступающие данные о погромах штабов коммунистических и левых партий, об избиении рядовых коммунистов и рабочих активистов отчетливо показывают, что фашистский реванш, который мы наблюдали в странах Балтии и Европы, захлестнул уже и братскую нам Украину. [А вот это уже хуцпа чистой воды. После того, что произошло (да и происходит) на Украине, стенать об избитых коммунистах?.. А сколько коммунистов среди погибших? Каков процент коммунистов среди раненых? А убито-раненные коммунисты что защищали? Баррикады? Или офисы?]Мы, нижеподписавшиеся левые активисты, коммунисты, анархисты России, [Еще одна хуцпа - левые путинята уполномочили себя вести международные дела] заявляем свой протест новым самопровозглашённым украинским властям [Антимайдановцам, надеюсь, которые собрались в Харькове и провозгласили, что теперь они - власть на юго-востоке Украины? Зря я надеюсь...] и требуем прекратить преследование наших товарищей! [Третья хуцпа. Главная проблема Украины - преследование товарищей из секты придворных левых]. В противном случае, мы оставляем за собой право на несимметричный ответ фашиствующим элементам и их приспешникам. [Четвертая хуцпа. Впрочем, по-путински скользкая].Пролетарии Украины! Пора проснуться! Только в ваших руках находится судьба Отечества. [А-а-а... Вон оно что. Судьба Украины, оказывается, исключительно  в руках пролетариев. Если что пойдет не так - не забудьте им предъявить]. Объединяйтесь вокруг левых и коммунистических активистов, формируйте отряды самообороны, территориального самоуправления. Сейчас важен каждый час, дабы остановить большую войну.Пролетарии всех стран, соединяйтесь!Ну что ж, события на Украине лишний раз подтвердили, что т.н. "левые лидеры" - провокаторы от власти. Никому они не лидеры. Так, охранительские  шоу-гелс под красными флагами.
Tags:
заявление,
критика,
левое движение,
россия,
солидарность,
украина
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
        inner -->
        inner-->
                    inner -->
Profile
knyazev_v
My Website
Recent Entries
Archive
Reading
Tags
Memories
Profile
May 2020
S
M
T
W
T
F
S
      1 2
3 4 56 78 9
 101112 1314 15 16
 17 181920 212223
24252627282930
31      
Syndicate
Most Popular Tags
worldcrisis.ru - 76 uses
аналитика - 46 uses
выборы - 130 uses
диалектика - 158 uses
диамат - 62 uses
зож - 47 uses
из-комментов - 50 uses
из-ленты - 61 uses
интернет - 53 uses
истмат - 155 uses
история - 144 uses
календарь - 90 uses
капитализм - 158 uses
кино-театр - 70 uses
классовая борьба - 48 uses
коммунизм - 57 uses
кризис - 68 uses
культура - 75 uses
лытдыбр - 176 uses
марксизм - 243 uses
марксизм для чайников - 54 uses
медицина - 50 uses
методология - 53 uses
москва - 62 uses
наука и техника - 70 uses
образование - 53 uses
педагогика - 53 uses
полемика - 54 uses
политэкономия - 261 uses
праздник - 47 uses
президент - 49 uses
пятничное - 48 uses
революция - 65 uses
россия - 129 uses
рф - 88 uses
рф.ru - 99 uses
самасуть - 93 uses
сатира и юмор - 277 uses
социализм - 157 uses
ссср - 292 uses
сталин - 49 uses
стихи - 92 uses
сущность момента - 184 uses
тенденции - 61 uses
украина - 140 uses
философия - 62 uses
цитаты - 90 uses
черновик - 54 uses
читальня - 62 uses
экономика - 91 uses
Page Summary
Что делать?  А что ты умеешь?
Критика известного проекта заявления российских левых по Украине
Style Credit
Style: Fresh Cotton for Crisped by timeasmymeasure
Expand Cut Tags
No cut tags
                    inner -->
Page generated Oct. 10th, 2020 09:55 pm
Powered by Dreamwidth Studios
                    inner -->
                inner -->
         inner -->
                Top of page
