            Account name:
            Password
        (OpenID?)
        (Forgot it?)
            Remember Me
  You're viewing knyazev_v's journal
  Create a Dreamwidth Account  Learn More
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
  Reload page in style:  light
                    knyazev-vСовхоз ЗЕМЛЯEntries tagged with рдт
                inner -->
        inner -->
Голодание. Чем развлекается в это время желудок и кишечник?Feb. 22nd, 2013 11:52 pm
arvegger - Боюсь, что голодать не только полезно (что очевидно), но и вредно. Гастриты, то, се. Чем развлекать в это время желудок и кишечник?Классики советской медицины специализирующиеся на голодание, в частности проф. Николаев, описывают процесс так: В период РДТ отмечен и ряд других положительных процессов оздоровления.В начале голодания качественно изменяется секреция желудочно-кишечного тракта. Прекращается выделение соляной кислоты. Вместо обычного желудочного сока в полость желудка как бы пропотевают изнутри ненасыщенные жирные кислоты и белки - своеобразная питательная смесь, напоминающая ту, которую некоторые птицы, например голубь, отрыгивают птенцам, только что вылупившимся из яйца. Эта смесь чем-то похожа на творожную массу.Насыщенные жирные кислоты - это жиры животного происхождения, парафины, которые твердеют при комнатной температуре. Ненасыщенные - это масла типа растительных, которые при обычной комнатной температуре остаются жидкими. В период лечебного голодания при потреблении воды насыщенные жиры расщепляются прежде всего до ненасыщенных жирных кислот, которые являются основой для синтеза большинства гормонов, витаминов и других биологически активных веществ. Кроме того, жировая ткань используется для энергоснабжения физиологических функций клеток и усиления их барьерных проявлений. Клетки, являющиеся наиболее слабыми в энергетическом отношении при лечебном голодании, больше всего включают в себя жировых соединений; после окончания голодания и перехода на восстановительное питание, в течение первых же 24-48 часов пищевого режима, они вновь выбрасываются этими клетками в кровоток (например, обкладочные клетки желудка). Вот почему в первые дни возобновления питания не должно быть жиров - даже сметана, творог являются “ядовитыми” продуктами. Ненасыщенные жирные кислоты активируют тканевой нейрогормон холецистокинин, который подавляет чувство голода у млекопитающих. Вот почему на 3-4-й день голодания у больных обычно исчезает тяга к пище. В это же время пропадает непреодолимое влечение к алкоголю у алкоголиков, к наркотикам - у наркоманов, к никотину - у курильщиков и т. д., что облегчает терапевтическое воздействие. В отличие от медикаментозного лечения РДТ имеет явные преимущества хотя бы потому, что не возникает синдрома отмены - реакции на прекращение поступления того или иного вещества. Если медикаментозный метод врачи иронически называют методом “вращающихся дверей” (алкоголик или наркоман после какого-то срока снова попадает в зависимость от своего недуга и возвращается на лечение), то РДТ дает стойкие результаты, на долгие годы и даже десятилетия, особенно когда пациент после лечения строго выполняет предписанный ему режим питания и поведения. Эти кислоты обеспечивают выраженный желчегонный эффект: желчь при РДТ обнаруживается даже в толстом кишечнике. Дальнейшими исследованиями И. П. Разёнкова, ученика И. П. Павлова, было показано, что начиная с 7 - 9-го дня полного голодания, желудочная пищеварительная секреция полностью прекращается, а вместо нее появляется так называемая “спонтанная желудочная секреция”. Образующийся секрет содержит большое количество белков, которые вновь всасываются через слизистую желудка в кровяное русло. Возникновение и использование спонтанной желудочной секреции при голодании - важный приспособительный механизм, который снижает потерю белков и обеспечивает организм постоянным притоком аминокислот - пластического материала, используемого для построения и восстановления белков наиболее важных органов.
Tags:
алкоголизм,
голод,
зож,
наркотики,
рдт
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
ЗОЖ. Голодать - полезно!Feb. 21st, 2013 11:49 pm
wizard_sk в 521. Наболело Источник: http://aridmoors.livejournal.com/318377.htmlНарод. Не могу молчать. Голодать - полезно!Во-первых, запускается аутофагия. В клетках формируются аутофагосомы, которые хватают всякую пакость и зохавывают ее. И она перестает пакостить. И это предотвращает и затормаживает развитие всяких гадостных заболеваний вроде рака или диабета. Под пакостью понимаются, кому интересно, испорченные митохондрии, которые воняют всякими ROS (reactive oxigen species), куски (аггрегаты) как попало слепленных белков, мешающих нормальным молекулам и прочее. Вот это все убирается аутофагией. Которая не может нормально работать, если вы все время жрете (т.е. каждый день, два-три раза в день). Она запускается при голодании. И отмечу между прочим, что если вы жрете-жрете, и у вас ROS покромсали ДНК, то назад дороги-то нету. Обратно ее уже не починишь. Поэтому имеет смысл голодать периодически.Во-вторых, оно походу продлевает жизнь. Из исследований сейчас на эту тему только обрывки - например, было на червях, вызвало увеличение продолжительности жизни на 56.6% (сравни: если их просто ограничивали в калориях, то жизнь увеличивалась только на 13.2%). Это не значит, что оно будет прямо вот так же работать на людях - это очень вряд ли. Однако оно однозначно снизит риск заболеваний и вообще оздоровит организм.А вот жрать вредно. Это все и так знают, но не знают того, что жрать, вероятно, может быть вредно не вообще, а только постоянно, то есть беспрерывно. Если периоды жранья (причем имеется в виду что можно объедаться) чередовать с периодами голода, голод все равно будет работать. Жизнь все равно будет продляться. А если периоды жранья будут по продолжительности равны периодам голода (скажем, день через день), то в итоге получится лучше, чем ограничивать себя в еде чуть-чуть каждый день. По крайней мере, так говорят эксперименты. 
Tags:
голод,
зож,
рдт
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
        inner -->
        inner-->
                    inner -->
Profile
knyazev_v
My Website
Recent Entries
Archive
Reading
Tags
Memories
Profile
May 2020
S
M
T
W
T
F
S
      1 2
3 4 56 78 9
 101112 1314 15 16
 17 181920 212223
24252627282930
31      
Syndicate
Most Popular Tags
worldcrisis.ru - 76 uses
аналитика - 46 uses
выборы - 130 uses
диалектика - 158 uses
диамат - 62 uses
зож - 47 uses
из-комментов - 50 uses
из-ленты - 61 uses
интернет - 53 uses
истмат - 155 uses
история - 144 uses
календарь - 90 uses
капитализм - 158 uses
кино-театр - 70 uses
классовая борьба - 48 uses
коммунизм - 57 uses
кризис - 68 uses
культура - 75 uses
лытдыбр - 176 uses
марксизм - 243 uses
марксизм для чайников - 54 uses
медицина - 50 uses
методология - 53 uses
москва - 62 uses
наука и техника - 70 uses
образование - 53 uses
педагогика - 53 uses
полемика - 54 uses
политэкономия - 261 uses
праздник - 47 uses
президент - 49 uses
пятничное - 48 uses
революция - 65 uses
россия - 129 uses
рф - 88 uses
рф.ru - 99 uses
самасуть - 93 uses
сатира и юмор - 277 uses
социализм - 157 uses
ссср - 292 uses
сталин - 49 uses
стихи - 92 uses
сущность момента - 184 uses
тенденции - 61 uses
украина - 140 uses
философия - 62 uses
цитаты - 90 uses
черновик - 54 uses
читальня - 62 uses
экономика - 91 uses
Page Summary
Голодание. Чем развлекается в это время желудок и кишечник?
ЗОЖ. Голодать - полезно!
Style Credit
Style: Fresh Cotton for Crisped by timeasmymeasure
Expand Cut Tags
No cut tags
                    inner -->
Page generated Oct. 10th, 2020 09:58 pm
Powered by Dreamwidth Studios
                    inner -->
                inner -->
         inner -->
                Top of page
