            Account name:
            Password
        (OpenID?)
        (Forgot it?)
            Remember Me
  You're viewing knyazev_v's journal
  Create a Dreamwidth Account  Learn More
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
  Reload page in style:  light
                    knyazev-vСовхоз ЗЕМЛЯEntries tagged with оппортунизм
                inner -->
        inner -->
О сторонниках КПРФ сегодня или “Как Сталин украденное Лениным золото возвращал”Dec. 29th, 2015 10:10 am
Время для всей этой мерзости и лжи оборотни-коммунисты выбрали прекрасно: буквально пару дней назад Жириновский вновь предложил вынести Ленина из мавзолея, и отличное место: в сообществе сторонников КПРФ, содержание: для проформы в название прикрылись Троцким и Сталиным, но почти весь текст, нацелен против  Ленина, против революции, за монархизм и национализм, т.е. за стабильность власти нынешней, а мешает ей конечно Ленин и вот агенты империализма переключаются с незалежной на застоявшуюся Россию, готовя почву для ленинапада.Оригинал взят у alexandr3 в Как Сталин украденное троцкистами золото возвращалOriginally posted by spetsialny at Как Сталин украденное троцкистами золото возвращалОригинал взят у opri4nik_79 в Как Сталин возвращал золото присвоенное большевиками и Международными банкирамиОригинал взят у matveychev_oleg в Как Сталин возвращал золото присвоенное большевиками и Международными банкирамиЧтобы оценить действительно исключительную роль Сталина в спасении России от жадных упырей- большевиков троцкистов, захвативших власть в России в 1917, и его роли в спасении награбленных богатств России, вывезенных за рубеж, нужно ознакомится с некоторыми данными архивов КПСС , которые изучил Бунич И.Л. в 1993 году на их основе написал свою книгу «Золото партии». Читая эти эмоциональные строки, можно представить какая страшная судьба ожидала бы нашу Родину , если бы вовремя власть не перехватил такой невероятно мудрый патриот, Иосиф Виссарионович Сталин… Такое наследство получил Иосиф Сталин..."Еще в октябре 1920 года, почувствовав себя более-менее уверенно, Ленин подписал декрет (26 октября) «О продаже антикварных ценностей за границу», имея в виду легализировать, насколько это возможно, перемещение за рубеж национального достояния России, поскольку проводимые до этого тайные операции были, в известной степени, рискованными и требовали немалых расходов. В Европу была послана так называемая «экспертная комиссия», возглавляемая Ракитским — человеком «архинадежным».В Париже, Лондоне и Флоренции были организованы первые аукционы, вызвавшие сенсацию и страшный скандал, так как многие знали владельцев выставленных на аукцион вещей. Знали также, что бывшие их владельцы расстреляны или пропали без вести. Однако никто не мог предъявить никаких документов, необходимых для демократического суда, доказывающих незаконность продажи антиквариата. Аукционы, благодаря низким ценам и уникальности выставленных на них предметов, имели большой успех, суля фантастические барыши. Сотни фирм ринулись к ленинским «экспертам», предлагая сотрудничество в разбое. К этому времени количество конфискованных ценностей в России измерялось тысячами тонн, а часто и кубометрами. На что сразу обратили внимание все участвующие в «легальных» сделках (и о чем поначалу с удивлением писали европейские газеты), это то обстоятельство, что деньги, вырученные на аукционах, советские эксперты просияй переводить не в Россию, а на счета в банках Европы и Америки. Некоторые эксперты брали вырученные суммы наличными, набивая чемоданы купюрами. Дело принимало всемирный размах." (стр 45)"К этому времени вполне оформилось «Зазеркалье» ленинской номенклатуры, которая сразу же показала свою беспредельную распущенность и жадность. Члены ленинского ЦК жили, как правило, в старинных особняках, проявив болезненную слабость к дорогой мебели, столовому золоту и серебру, драгоценным сервизам и коврам, а также к картинам старых мастеров в массивных золотых рамах.Шинели и косоворотки были у них чем-то вроде спецодежды. В особняках даже был сохранен старый вымуштрованный штат прислуги, дворецкие и повара. В подмосковном Юсуповском особняке, где обосновался Троцкий, сохранились даже юные адъютанты из бывших корнетов, лихо берущие под козырек, щелкающие каблуками и умевшие почтительно склонять голову с безукоризненным старорежимным пробором.Ленин, хотя и посмеивался, но никак всему этому не препятствовал, поскольку и сам ушел не очень далеко. Ежедневно подписывая разнарядки и требования для столовой ЦК и для различных кремлевских служб, он внимательно следил за ассортиментом продуктов, куда обязательно входили три сорта паюсной икры, разнообразные сорта мяса, колбас, сыров, деликатесных рыб, особенно любимые им соленые огурчики, маринованные и соленые (когда не было свежих), грибы и три сорта кофе. Ленин был гурман, и в разгар небывалого голода, уносящего в день десятки тысяч человек, мог выговаривать Горбунову, что «икра вчера имела странный запашок», «грибы были в безобразном маринаде» и что «неплохо бы повара посадить на недельку в тюрьму». Имение великого князя Сергея Александровича в подмосковной деревне Горки перешло к Ленину.Все население деревни было выселено. В опустевших домах жили охранники-интернационалисты, которых обобщенно ныне называют почему-то «латышскими стрелками», хотя латышей там было всего около 20 человек." (стр 46)"Подобная жизнь, конечно, очень нравилась, и расставаться с ней не хотелось. Поэтому, зная о ленинском первоначальном плане перевода всех ценностей за границу во имя «мировой революции» и последующем бегстве, номенклатура постоянно давила на вождя, что для бегства нет никаких оснований. Надо продолжать строить «социализм» в России по прекрасно отработанной методике: конфискации и расстрелы. Ленин неизменно соглашался, громогласно уверяя еще в марте 1921 года своих сообщников, что не будет никаких послаблений и изменений в доктринах и политике партии."Когда ЧК стало разбираться с воровством в Гохране и арестовала доверенное лицо Ленина , вождь пролетариата вмешался, в ответ ЧК прислало ему письмо:" Разве не вы еще в апреле 1921 года прислали нам следующую записку:«Совершенно секретно.Т. Уншлихту и Бокию!Это безобразие, а не работа! Так работать нельзя. Полюбуетесь, что там пишут. Немедленно найдите, если потребуется, вместе с Наркомфином и тов. Баша утечку.Ввиду секретности бумаги, прошу немедленно мне вернуть ее вместе с прилагаемым и вашим мнением.Пред. СНК Ленин».«Прилагаемым» была вырезка из газеты «Нью-Йорк Таймс» с уже сделанным (лично Лениным, судя по почерку, переводом):«Целью „рабочих“ лидеров большевистской России, видимо, является маниакальное желание стать вторыми Гарун-аль-Рашидами с той лишь разницей, что легендарный калиф держал свои сокровища в подвалах принадлежащего ему дворца в Багдаде, в то время как большевики, напротив, предпочитают хранить свои богатства в банках Европы и Америки. Только за минувший год, как нам стало известно, на счет большевистских лидеров поступило:От Троцкого — 11 миллионов долларов в один только банк США и 90 миллионов швейц. франков в Швейцарский банк.От Зиновьева — 80 миллионов швейц. франков в Швейцарский банк.От Урицкого — 85 миллионов швейц. франков в Швейцарский банк.От Дзержинского — 80 миллионов швейц. франков.От Ганецкого — 60 миллионов швейц. франков и 10 миллионов долларов США.От Ленина — 75 миллионов швейц. франков.Кажется, что „мировую революцию“ правильнее было назвать „мировой финансовой революцией“, вся идея которой заключается в том, чтобы собрать на лицевых счетах двух десятков человек все деньги мира. Из всего этого мы, однако, делаем скверный вывод о том, что Швейцарский банк все-таки выглядел с точки зрения большевиков гораздо более надежным, нежели американские банки. Даже покойный Урицкий продолжает держать свои деньги там. Не следует ли из этого, что нам необходимо пересмотреть свою финансовую политику под углом ее большей федерализации?» (стр 47)Следствие началось лихо. В Москве по обвинению в шпионаже была арестована американская корреспондентка агентства «Ассошиэйтед Пресс» Маргарита Гаррисон, а несколько позднее — американский журналист Адольф Карм, прибывший в Москву в качестве делегата на III Конгресс Коминтерна от Американской социалистической рабочей партии. Было схвачено еще несколько американских граждан.Всем им предъявили стандартное обвинение в сборе разведывательной информации военного и политического характера. «Нью-Йорк Таймс» — американская газета, значит, и отвечать должны американцы.Несмотря на железную логику подобного утверждения, у Ленина все-таки появилась мысль, что в данном случае ВЧК ищет не «утечку», а просто таким нехитрым способом старается сорвать его предстоящие переговоры с американским сенатором Френсом, инженером Вандербильдом, которого Ленин, кстати, по справке ВЧК, ошибочно считал миллиардером Вандербильдом, и дельцом Хаммером. В гениальной голове вождя возникла мысль продать и русские недра, и он начал усиленно пропагандировать свою идею о «концессиях».Газета «Нью-Йорк Таймс» в номере от 23 августа 1921 года пишет: «Банк „Кун, Лейба и K°“, субсидировавший через свои немецкие филиалы переворот в России 1917 года, не остался внакладе от своих благодарных клиентов. Только за первое полугодие текущего года банк получил от Советов золота на сумму 102 миллиона 290 тысяч долларов. Вожди революции продолжают увеличивать вклады на своих счетах в банках США. Так, счет Троцкого всего в двух американских банках за последнее время возрос до 80 миллионов долларов.Что касается самого Ленина, то он упорно продолжает хранить свои „сбережения“ в Швейцарском банке, несмотря на более высокий процент годовых на нашем свободном континенте». (стр 48-49)«У нас нет денег!», — не уставал повторять Ленин и с трибун, и в частных беседах с Алексеем Максимовичем Горьким и американскими бизнесменами. Денег нет, а голодные бунты беспощадно подавляются массовыми расстрелами. В июне 1921 года объявили забастовку голодные железнодорожники Екатеринослава. Толпу рабочих-пролетариев расстреляли пулеметным огнем. На месте было схвачено 240 человек. Из Них 53 были немедленно расстреляны на берегу Днепра и сброшены в воду. Остальных потребовала на расправу Всеукраинская ЧК в Харькове, где тогда находилась столица Украины. Части особого назначения врываются в голодающие деревни, расстреливая всех поголовно и оформляя потом документы, что в деревне имел место «эсеро-меньшевистский заговор». По стране толпами бродят миллионы бездомных и голодных детей, потерявшие родителей во время большевистской мясорубки.А у элеваторов Петрограда, Одессы и Николаева грузятся зерном пароходы иностранных компаний, увозящие хлеб за границу в обмен на золото. Ленин зондирует почву на иностранных биржах о возможности продажи только одного русского леса на миллиард золотых рублей. Американские «концессионеры» выясняют с вождем подробности купли русских недр. Выясняются даже мелкие детали: сколько нужно платить русским рабочим на шахтах, рудниках и приисках? Американцы предлагают платить по полтора доллара в день. Ленин приходит в ужас. Ни в коем случае! Ни цента! Мы сами заплатим! Вы, господа, не беспокойтесь. Американцы чувствуют какой-то подвох. Там, где денег никаких не берут, явно пахнет каким-то мошенничеством, А страна продолжает вымирать от голода." (стр 50)"Горький — «буревестник революции» с подрезанными и ощипанными крыльями — пробился к Ленину, взывая о помощи голодающим. «У нас нет денег помочь голодающим, — отрезал Ленин. — В наследство от буржуазии мы получили разорение, нужду, обнищание!». Но разрешил Горькому собрать комитет помощи голодающим из недорезанных интеллигентов и попросить помощи с Запада."Такое наследство получил Иосиф Сталин..." Еще с 1922 года Сталин пытается расследовать пути ухода из России на запад огромных сумм, составляющих некогда национальное достояние России. Но аппарат бывшего ЧК еще не в его руках. Следствие ведется тайно и сверхосторожно, не принося фактически никаких результатов. Найденные кончики золотых ниток быстро обрываются в фантастических лабиринтах международных банков. Если и удается найти канал, который некогда всасывал русское золото, то тот канал, который выкинул это золото на мировой рынок, уже найти невозможно. И нет таких людей, которые могли бы разобраться во всех движениях многих тысяч банковских щупалец, охвативших своими объятиями весь мир. Пока в Москве били в барабан всемирной пролетарской, тихо и незаметно произошла всемирная финансовая революция, подготавливающая мировую гегемонию той страны или группы стран, которые более разумно используют предоставленные этой революцией политические и экономические возможности.Еще хорошо, что с неимоверными усилиями и риском удалось перебазировать и укрыть часть ценностей Гохрана, используя при этом резкие противоречия в верхушке ГПУ. Но ГПУ — это организация, которой доверять нельзя. Найдет ли ГПУ то, что спрятано? Это еще вопрос.Смерть Ленина развязала руки. То, что Ильич унес с собой в могилу, пусть остается на его совести. Но с его ближайшими сообщниками мы разберемся. Разбираться прошлось в смертельном клубке кремлевских интриг, где ничего нельзя было загадывать даже на половину дня. Казалось, что могущественные соперники из старой большевистской гвардии сотрут «недоучку-семинариста», как говаривал Троцкий, в пыль, да так, что о нем никто и не вспомнит.Теоретически так оно и должно было случиться, но на практике оказалось, что все они уже давно не бойцы. Не только от борьбы отвыкли, но даже и работать отучились. И в России оставаться не хотели, и в Европу ехать опасались. Не та стала Европа, которую они знали до первой мировой войны, совсем не та. Несладко бы им там пришлось с привычками, приобретенными за семь лет российского беспредела. Только Троцкий еще проявил какую-то твердость. Решил уехать. Устал от пустых дискуссий: кого следует уничтожить в первую очередь, а кого — затем.К моменту высылки Троцкого шеф ОГПУ Генрих Ягода уже представил Иосифу Виссарионовичу номера личных счетов и сумм, находящиеся на этих счетах, всех тех, кто нагрел руки на небывалом в истории разбое, именуемом Великая Октябрьская Социалистическая Революция. Только номера своего собственного счета Ягода не назвал, наивно полагая, что он у товарища Сталина является единственным источником информации. Позднее Ягода его назовет, но будет уже поздно. Все выжмет из них Сталин до последнего цента. Харкая кровью отбитых легких, выплевывая выбитые зубы, все они, прежде нем получить пулю в затылок, «добровольно» переведут деньги из западных банков в Москву. (стр 59)Зиновьев, Каменев, Бухарин, Менжинский, Ганецкий, Уншлихт, Бокий — всех не перечесть, но Сталин не забыл никого. Даже Ленина. Лично объяснил Надежде Константиновне, что ее ждет, если не вынет деньги вождя мирового пролетариата из швейцарского банка. Назавтра же все забудут, что она была женой Ленина и является его вдовой, а будут считать вдовой Землячку — ту самую Землячку, которая с Белой Куном вывозила золото из Севастополя.Сломалась Надежда Константиновна, все сдала. А вот Землячка молодец. Все сделала добровольно, и о Беле Куне напомнила. Ох, как тому не хотелось деньги-то отдавать! Три дня били, но выбили все до последнего гроша, а затем пристрелили. Со всеми «интернационалистами», пребывающими в иллюзии полной безнаказанности, быстро разобрались, не церемонясь. Достали и тех, кто думал отсидеться за границей, тратя на себя деньги, предназначенные для мировой революции. Только нескольким американцам удалось скрыться, но о них так потом никто и не слышал.Стекались деньги в Москву, но, увы, только с личных счетов. А это была капля в море. Мало было. На великие сталинские планы строительства новой империи нужно было гораздо больше. Рыскало по миру ОГПУ и ее преемница НКВД в поисках несметных сокровищ, названных Лениным «Золотом Партии». Искало «Золото Партии» и гестапо, выбивая душу из арестованных банкиров. Душу выбивали, но золота не нашли. Куда же оно делось? На что пошло? Трудно сказать точно, но ряд исследователей полагает, что именно «золото партии» вывело Соединенные Штаты из глубочайшего экономического кризиса 20-х годов, обеспечив экономический бум последующих лет «Нового курса» президента Рузвельта. Еще никем не написана финансовая история мира, поскольку финансовые тайны, в отличие от государственных и военных, не раскрываются в ходе истории, а становятся еще более непроницаемыми…" (стр 60)Сталин всю свою энергию направил как раз на созидание. Он не разрушал государство, а создавал его."И, следовательно, был заинтересован в притоке ценностей в страну, а не наоборот. Прежде всего, он создал коммунистическую партию большевиков или ВКП(б), поскольку та партия, которую создал Ленин, Сталина совершенно не устраивала. Крикливая лохмато-бородатая банда в кожанках, жадная и вечно пререкающаяся с руководством, связанная бесчисленными нитями с не менее темными зарубежными организациями, постоянно мечтающая перенести центр мировой революции из такого некультурного и грязного места, как Москва, куда-нибудь в Берлин или Париж, куда они под тем или иным предлогом катались по два-три раза в год — такая партия могла уничтожать и грабить, но построить что-либо серьезное— не могла. А потому должна была уйти со сцены и уйти быстро, оставив только кусочек своего названия новой партии, которую товарищ Сталин мыслил создать наподобие ордена меченосцев, но с гораздо более строгой дисциплиной."Внутри партии Сталин создал подлинную справедливую дисциплину для высших партийных чиновников, которой нам сейчас так не хватает..."Жена Калинина, по инерции ленинского беспредела, взяла из Гохрана соболью шубу, принадлежавшую расстрелянной императрице, и в итоге получила возможность хорошо подумать о своем поступке в течение долгих лет, проведенных в заключении. Жена Молотова считала, что она вполне имеет право взять из Гохрана свадебную корону Екатерины II и подарить ее жене американского посла, но тоже оказалась в тюрьме. Могущественные мужья, находящиеся на самой вершине партийно-государственной элиты, ничем не могли помочь своим женам, вся беда которых не столько в их алчности, сколько в неправильном понимании обстановки. Все, что они считали своими законными трофеями, Сталин считал принадлежащим государству..." (стр 63)НАМ нужно помнить свои историю, чтобы не повторять ошибок при построении новой России XXI века.Использованы материалы книги "Золото партии" 1993, Бунич И.Л.
Tags:
антикоммунизм,
зюганов,
кпрф,
ленин,
оппортунизм,
пятничное,
сталинизм
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Сталин опять во всем виноватDec. 6th, 2015 04:04 pm
#Кургинян #ВОВ #перестройка #СССР #рынокКургинян считает, что уже ему надо было перестройку начинать, частную собственность буржуям возвращать: “Вечер с Владимиром Соловьевым. Спецвыпуск от от 03.12.15”
Tags:
вов,
кургинян,
оппортунизм,
охранители,
перестройка,
ревизионизм
Add Memory
Share This Entry
Link
4 comments
Reply
Как Левый Фронт стал “правым”Apr. 7th, 2015 01:35 pm
Читаю ленту: кажется всё, дальше левым скатываться некуда, но жизнь всегда богаче наших представлений о ней. kommari - на вечную память. Сходил по ссылкам там жесть.Олег Сулейманов - “Координатор Левого Фронта (!!!) Воронцов - ”доброволец, охраняющий мемориал“ Немцова. ... Интересно, где мы еще вскоре увидим ”левых“? С цветочками на могиле Бабы Леры? У свердловского памятника Ельцину (который невосторженно мыслящие граждане тоже ведь пытались привести в надлежащее состояние)?”На сайте ЛФ: Вечная память. Борис Немцов. - “Выражаем глубокие соболезнования всем родным и соратникам Бориса Немцова. Немцов был совсем не близок по экономическим взглядам нашему движению, но это убийство скорее всего открывает новую, кровавую страницу гражданского противостояния в России. Левый Фронт.”Как можно понять, что по политическим взглядам у ЛФ с “немцовыми” полное единство? И расхождение лишь по экономическим взглядам? Типа по ставке НДС взгляды разошлись? Удивился настолько, что задал ВКонтакте вопрос: «По ссылке сайт ЛФ?», мало ли чего-либоНо товарищ daemon77 подтвердил, что всё так и есть, большинство ЛФ выступило за эту позицию “споры по поводу соболезнования, и эта эпитафия не отражает точку зрения всей организации - как бы не звучали подобные оправдания. к примеру, я также считаю немцова врагом - но многие решили почтить его память таким образом в том числе и в память об общегражданском протесте 2012-го.”
Tags:
левые,
лф,
оппортунизм,
реакция
Add Memory
Share This Entry
Link
5 comments
Reply
Марксистский всеобуч - Правила всеобуча! (предложения по новой редакции)Mar. 29th, 2014 11:56 am
А может Зюганов не так уж и не прав, и он просто выражает коммунистическую волю масс? {иронический смайлик}Поступили развернутые предложения по Правилам всеобуча, в принципе их давно пора переработать, как и всю концепцию всеобуча, но к столь радикальным изменениям я не готов, прежде всего как марксист. Ниже  заключительнаяй 3-я часть предложений по сообществу.malexej Для участия в работе на общей площадке допускаются:1. Достойные и разумные люди из всех социальных слоёв не зависимо от их статуса и положения, обладающие высоким уровнем морально-нравственного авторитета и доверия среди русских людей, которые словом и делом внесли и продолжают вносить вклад в дело сохранения и защиты русского народа и его традиционных ценностей.2. Представители русских организаций, движений, партий, не запятнавших себя провокационной деятельностью и внёсших весомый вклад в дело защиты и сохранения русского народа.3. Представители других коренных национальностей, связывающих своё будущее с русским народом и внёсших весомый вклад в дело защиты и сохранения русского народа - в качестве наблюдателей и добровольных помощников.4. Представители региональной власти, которые одобряют общественное движение трудящихся, готовы помогать в подготовке, развитии и продвижении, если захотят в нём участвовать.Не допускаются:1. лица, замеченные в сознательной деятельности, приносящей вред интересам русского народа, имеющие низкий морально-нравственный уровень, противоречащий традиционным ценностям русского народа;2. лица, имеющие двойное гражданство, кроме представителей русских общин Белоруссии, Украины, а также граждан других стран, прибывших в качестве делегатов от русских диаспор;3. лица, причастные к геноциду и угнетению русского народа;4. представители СМИ, сферы культуры, образования, общественные деятели, продвигающие идеи, чуждые русскому народу.5. учёные, формирующие научное и общественное мнение, враждебное интересам русского народа, нанёсшие моральный, физический и иной ущерб русскому народу, а также допускающие фальсификацию истории русского народа.6. лица, не согласные с установлением прямой, неотвратимой ответственности власти перед народом.
Tags:
кпрф,
марксистский всеобуч,
национализм,
оппортунизм,
патриотизм
Add Memory
Share This Entry
Link
2 comments
Reply
Подгузов В. Научный централизм, как форма иммунитета против оппортунизма в коммунистической партииSep. 13th, 2013 05:55 pm
Прочитал последнюю статью Подгузова: (Ответ фальсификатору с большим партстажем) "Наконец-то [это от всей души :), "оттоптался" надо признать Подгузов за все пять лет игнора по полной, иногда остроумно], впервые за последние пять лет, РКРП-КПСС решилась официально отреагировать на публикации в журнале «Прорыв»." По сути, утверждается, что если во главе партии Ленин/Сталин (т.е. ученые-мыслители-практики в совершенстве владеющие диаматикой), то централизм (научный, не в коем случае не путать его с демократическим) лучшим и эффективнейшим образом работает против оппортунизма, соответственно наша главная задача в этом смысле, тянуться до их уровня владения методом. Хрущев не владел, был совершенно безграмотен, потому оппортунисты типа Косыгина вертели им как хотели, подбрасывая идеи с реформами, с кукурузой и т.д., появление "хрущевых" в Политбюро не поясняется, ну да это действительно отдельный разговор, в рамках истмата, суть которого определёна правильно: "Курмеев никогда не поймет что, то, что многие называют историческим материализмом, а Маркс называл материалистическим подходом к истории, и есть сама диалектика. У Маркса нет иного подхода к объективной истории, кроме диалектического, а диалектики у него нет иной, кроме материалистической. Все, что содержится в т.н. историческом материализме и есть продукт применения диалектики материализма к объяснению системы исторических фактов." В процессе чтения постоянно возникала мысль, что микропартии левых "сплошь и рядом" построены на централизме(ненаучном разумеется), потому и микро, и потому их так много.
Tags:
истмат,
марксизм,
оппортунизм,
прорыв,
читальня
Add Memory
Share This Entry
Link
6 comments
Reply
        inner -->
        inner-->
                    inner -->
Profile
knyazev_v
My Website
Recent Entries
Archive
Reading
Tags
Memories
Profile
May 2020
S
M
T
W
T
F
S
      1 2
3 4 56 78 9
 101112 1314 15 16
 17 181920 212223
24252627282930
31      
Syndicate
Most Popular Tags
worldcrisis.ru - 76 uses
аналитика - 46 uses
выборы - 130 uses
диалектика - 158 uses
диамат - 62 uses
зож - 47 uses
из-комментов - 50 uses
из-ленты - 61 uses
интернет - 53 uses
истмат - 155 uses
история - 144 uses
календарь - 90 uses
капитализм - 158 uses
кино-театр - 70 uses
классовая борьба - 48 uses
коммунизм - 57 uses
кризис - 68 uses
культура - 75 uses
лытдыбр - 176 uses
марксизм - 243 uses
марксизм для чайников - 54 uses
медицина - 50 uses
методология - 53 uses
москва - 62 uses
наука и техника - 70 uses
образование - 53 uses
педагогика - 53 uses
полемика - 54 uses
политэкономия - 261 uses
праздник - 47 uses
президент - 49 uses
пятничное - 48 uses
революция - 65 uses
россия - 129 uses
рф - 88 uses
рф.ru - 99 uses
самасуть - 93 uses
сатира и юмор - 277 uses
социализм - 157 uses
ссср - 292 uses
сталин - 49 uses
стихи - 92 uses
сущность момента - 184 uses
тенденции - 61 uses
украина - 140 uses
философия - 62 uses
цитаты - 90 uses
черновик - 54 uses
читальня - 62 uses
экономика - 91 uses
Page Summary
О сторонниках КПРФ сегодня или “Как Сталин украденное Лениным золото возвращал”
Сталин опять во всем виноват
Как Левый Фронт стал “правым”
Марксистский всеобуч - Правила всеобуча! (предложения по новой редакции)
Подгузов В. Научный централизм, как форма иммунитета против оппортунизма в коммунистической партии
Style Credit
Style: Fresh Cotton for Crisped by timeasmymeasure
Expand Cut Tags
No cut tags
                    inner -->
Page generated Oct. 10th, 2020 09:57 pm
Powered by Dreamwidth Studios
                    inner -->
                inner -->
         inner -->
                Top of page
