            Account name:
            Password
        (OpenID?)
        (Forgot it?)
            Remember Me
  You're viewing knyazev_v's journal
  Create a Dreamwidth Account  Learn More
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
  Reload page in style:  light
                    knyazev-vСовхоз ЗЕМЛЯEntries tagged with сочи
                inner -->
        inner -->
Что сказал наш президент?Oct. 25th, 2014 06:09 am
Судя по реакции в блогах, Путин сказал, в своей валдайской речи в Сочи, что - "сдаётся западу и объявляет ему войну". Ну и аналитика, раз обещал: в позиции Кремля изменений нет и не ожидается, всем"чмоки-чмоки" :)
Tags:
аналитика,
путин,
сатира и юмор,
сочи,
твит-реплика
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Закрывая олимпийскую темуFeb. 7th, 2014 10:05 am
Олимпиада это праздник мира и я желаю сочинцам, рабочим на олимпиаде, волонтерам, участникам и болельщикам чтобы он состоялся с победами и поражениями,  но главное без жертв.  Будет обидно если будет иначе, столько сил и средств народных вложено, в конце концов олимпиада это не внутрироссийский междусобойчик. Наши проблемы мы должны решать сами, открыто разумеется, поэтому считаю что сами игры критиковать пошло, а вот организаторов, начиная с самого главного можно и нужно.Лично я смотреть её не буду, разве что случайно, хотя спорт люблю. Где-то начиная с Сиднея поймал себя на мысли, что победа всё больше становится товаром, а соревнование конкуренцией капиталов; зрители могут сколько угодно аплодировать Немову, он может совершено блестяще выступать, но к медалям его не подпустят, инвестиции в другие бренды должны быть защищены. На играх практически не осталось места чуду вообще и тем более от непрофессионалов. Неофициальное командные соревнование по числу медалей выродились в целевую программу чиновников от спорта, а отчет по ней стал критерием их работы. Олимпиада всё больше становится  соревнованиями богатых для богатых, но богатыми становятся не все спортсмены, не для всякого торговля своим телом, а именно этим по сути является проф.спорт,  становится успешной даже просто как шанс вылезти из нищеты в хоть сколько-нибудь человеческую жизнь.Изюминкой олимпиад прошлого века было скрытое соревнование любительского и профессионального спорта, всё-таки достаточно долго советский спорт(*)  был ближе к первому а не второму, а уж по зарплате он точно был любительский.  Поэтому болеть я буду за спортсменов Кубы и Сев.Кореи, там социализм, ещё не развитой правда :((*) это оборот, здесь речь о всех соцстранах.
Tags:
олимпиада,
россия,
сочи,
спорт,
ссср
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
Тихий террор -2. Олимпийские игры на костях пролетариата?Jan. 14th, 2014 02:43 am
Продолжение - Тихий террор. Новогодние подарки пролетариату. Конечно всё что ниже по ссылке журналистское враньё. Или нет? Такое даже им сложно выдумать, судите сами.Явка с мобильным - "В январе этого года житель предолимпийского Сочи Роман Петров, катаясь на лыжах в Красной Поляне, нашел айфон. Эта находка оказалась для него роковой — несмотря на то что он сам принес телефон в полицию, против Романа возбудили дело за кражу и посадили его в тюрьму. Находясь в Адлерском СИЗО, Роман вел дневник. Страницы из этого дневника мы публикуем сегодня — они повергают в шок." - МКДва абзаца из дневника, хотя там всё жесть: 6 февраля 2012 года "Привезли парочку новых интересных персонажей, Витя «Лис» и Саша — строители с Красной поляны, во время рытья котлована отклонились от схемы и выкопали братскую могилу нелегалов с Ближнего Востока (там в прошлом году 50 человек пропало после того, как гасторбайтеров запретили). Через 40 минут после этой страшной «находки» их увезли в отдел Красной поляны и избивали за кражу одной секции батареи отопления, один подписал второй нет. Сказали, будут бить так, что до тюрьмы даже не доедут. Они даже подрались в камере из-за того, что Витя (который не признался) рассказал мне про мертвых таджиков.""Кроме таджиков он мне еще много чего интересного рассказал: как экономятся государственные деньги на строительстве. Например, при залитии монолита используется бетон и цемент с пластификаторами, которые очень ядовиты. Работать с ними нужно в специальных костюмах и респираторах. А мытье цистерн из-под пластификаторов стоит огромных денег — 500 тысяч рублей за штуку в соотвествии с ГОСТом, Оно и понятно, ведь работа эта очень вредная. Но моют их те, же таджики за 2000 рублей в день. Один день чистки — и на работу они больше не выходят."
Tags:
насилие,
олимпиада,
пролетариат,
сочи,
террор
Add Memory
Share This Entry
Link
12 comments
Reply
"Тихий террор". Новогодние подарки пролетариатуJan. 4th, 2014 01:27 am
Очередную группу рабочих на Сочинской стройке кинули на зарплату и жильё.Вся суть в видео. Есть предложение распространить это видео, чтобы как можно больше людей увидело, что творится там, глазами простых рабочих. Подчёркиваем, что тут даже речь не о т.к. "нелегальных мигрантах", а о рабочих из России, которых просто использовали как рабов и кинули.PSВ очередной раз отмечаю для себя, этим рабочим некуда обратится за первой помощью, они в полной жопе(информационной блокаде), при этом каждый левый блоггер отметился несколькими постами по теракту в Волгограде (важно, больно не спорю) или выступлению Путина.Ребята! Еесть очевидные шаги в организации, которые левые должны сделать вне каких-нибудь партийных убеждений, пусть для начала в красной блогосфере, нужна сквозная "горячая линия первой помощи" пусть она будет чисто информационной - бланк заявления в прокуратуру, адрес ближайшего независимого профсоюза, телефон адвоката со скидкой, линия скайпа на которой можно ругаться матом на власть и просто услышать слова поддержки, настоящая солидарность начинается с малого, но она должна быть "живой". Или всё уже есть и я пишу из танка?Я тут подписался на топы в ЖЖ, там абсолютная "красная пустота" и бьющая ключом жизнь эльфов с вертолета фоткующих олимпийские объекты, да рыцарь Навальный иногда борется с хвостом дракона (коррупцией), ну учеников красного мага как-то там видел.Товарищи-революционеры и просто товарищи! Мы должны научиться выводить в топы наши новости, наши темы, хотя бы раз в неделю и по всем правилам сетевого искусства, талантливо, красиво, зажигательно и желательно без срача о стоимости и ЛГБТ.Практически есть Инфракрасная Новостная Лента и ещё с десяток таких же чуть живых сообществ и пяток живых (но вообще речь не только о ЖЖ), разумеется не надо никого сгонять палками в единственно правильный выбор, но совершенно необходимо обсудить принципы сетевой солидарности, воплощенные в коротком документе и что ещё важнее в регулярной сонаправленности действий и их технологической реализации.Кстати, а вот так это делается у них "Организация штаба Навального — вторая неделя, я кстати уже как-то писал что Максим Кац это почти "половина" успеха предвыборной компании Навального, это их Свердлов, до Болотной я над ним чуть посмеивался, после пытаюсь у него учится, он демонстрирует пример абсолютно эффективной и человечной организации в нечеловеческих условиях, его анализ и выводы как и что надо делать здесь и сейчас практически, сродни ленинскому. Никакой болтологии и незыблемых авторитетов, видит задачу, знает как решить, начинает решать и учится, учится и учится у жизни не стесняясь, - настоящий мастер истмата.
Tags:
видео,
олимпиада,
рабочие,
сочи,
стачка
Add Memory
Share This Entry
Link
26 comments
Reply
Сочи это пробкиAug. 21st, 2013 11:32 am
Сочи при капитализме это пробки почти всегда, иногда они съедают до 3/4 радиалок(экскурсий), вот и сейчас практически стоим в пробке уже с час, - едем на Красную поляну, а тут блин ещё оказывается ТанДем в полном составе прибыл и портит людям отдых, что им на Дальнем востоке нечем заняться? Или купили бы себе по вертолёту наконец, чай не гролоданцы, ещё пока.  :)Запись сделана с помощью приложения LiveJournal для Android.
Tags:
автомобили,
сочи,
туризм
Add Memory
Share This Entry
Link
1 comment
Reply
Сочи. Атрибуты курортного бытияAug. 11th, 2013 11:08 pm
Нет лучшего атрибута к вечернему бризу, чем стакачик хорошего вина с ломтиком персика на закуску. Но реальное бытие капитализма слило из бочки разбодяженного красного (чистая химия) и лежалые персики, такие только водкой заливать, потому завтра с утра рванем за вином на клочек недобитого капитализмом постсовка.Запись сделана с помощью приложения LiveJournal для Android.
Tags:
via ljapp,
капитализм,
лытдыбр,
сочи,
хоста
Add Memory
Share This Entry
Link
0 comments
Reply
        inner -->
        inner-->
                    inner -->
Profile
knyazev_v
My Website
Recent Entries
Archive
Reading
Tags
Memories
Profile
May 2020
S
M
T
W
T
F
S
      1 2
3 4 56 78 9
 101112 1314 15 16
 17 181920 212223
24252627282930
31      
Syndicate
Most Popular Tags
worldcrisis.ru - 76 uses
аналитика - 46 uses
выборы - 130 uses
диалектика - 158 uses
диамат - 62 uses
зож - 47 uses
из-комментов - 50 uses
из-ленты - 61 uses
интернет - 53 uses
истмат - 155 uses
история - 144 uses
календарь - 90 uses
капитализм - 158 uses
кино-театр - 70 uses
классовая борьба - 48 uses
коммунизм - 57 uses
кризис - 68 uses
культура - 75 uses
лытдыбр - 176 uses
марксизм - 243 uses
марксизм для чайников - 54 uses
медицина - 50 uses
методология - 53 uses
москва - 62 uses
наука и техника - 70 uses
образование - 53 uses
педагогика - 53 uses
полемика - 54 uses
политэкономия - 261 uses
праздник - 47 uses
президент - 49 uses
пятничное - 48 uses
революция - 65 uses
россия - 129 uses
рф - 88 uses
рф.ru - 99 uses
самасуть - 93 uses
сатира и юмор - 277 uses
социализм - 157 uses
ссср - 292 uses
сталин - 49 uses
стихи - 92 uses
сущность момента - 184 uses
тенденции - 61 uses
украина - 140 uses
философия - 62 uses
цитаты - 90 uses
черновик - 54 uses
читальня - 62 uses
экономика - 91 uses
Page Summary
Что сказал наш президент?
Закрывая олимпийскую тему
Тихий террор -2. Олимпийские игры на костях пролетариата?
"Тихий террор". Новогодние подарки пролетариату
Сочи это пробки
Сочи. Атрибуты курортного бытия
Style Credit
Style: Fresh Cotton for Crisped by timeasmymeasure
Expand Cut Tags
No cut tags
                    inner -->
Page generated Oct. 10th, 2020 09:59 pm
Powered by Dreamwidth Studios
                    inner -->
                inner -->
         inner -->
                Top of page
