            Account name:
            Password
        (OpenID?)
        (Forgot it?)
            Remember Me
  You're viewing lerchatka's journal
  Create a Dreamwidth Account  Learn More
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
  Reload page in style:  light
Все, как у людейRecent Entries
                inner -->
    Previous 20
        inner -->
Боаз - говорит и показываетMar. 29th, 2017 09:28 am
Сидит, рассуждает: - Боаз йюбит папу.Я ему говорю: - Мама тоже любит папу.Бозель, возмущенно: - Неть! Тока Бозя! Тока Бозя умеет папу йубить! Мама не умеет!Увидел меня с помадой.- Ой, мама, ты пакъясил йот! (покрасил рот)Было сказано с некоторой долей презрения, типа, какой нормальный человек красит рот?Звонит моя мама в боевом настроении. Бозель у нее в гостях. Мама спрашивает: - Кто из вас научил ребенка облизывать ложку?!Мы такие: - Чооооо????Путем сложных многоуровневых расспросов удалось выяснить, что мама кормила Бозеля йогуртом, он потребовал есть сам и облизывал ложку с выпуклой стороны сильно высовывая язык.Мама пришла в ужас от этого вопиющего нарушения этикета.- У меня никто из детей так себя за столом не вел! - припечатала она убийственным аргументом.- Какой ужас! - запричитали мы с Йоси. - У нас же прием завтра у английской королевы, как мы можем так опозориться!Мама немного попухтела, а потом добавила: - Я ему сказала:- Бозюня, так же некрасиво облизывать.А он мне отвечает: - Я обизиваю, бабука, вот так! И демонстративно высовывает язык и показывает как.- Я его уважаю! - говорит мама: - Он - личность! Пусть облизывает, как хочет :)Мы оборжались.
Tags:
боаз - 2 года
Link
13 comments
Reply
Жрать иль не жрать, вот в чем вопросMar. 26th, 2017 11:09 am
Хотите вы или нет, я вам расскажу, как продвигается мой ЗОЖ.Начала я достаточно бодро. В первый же день я не дошла 373 калории до моей дневмой нормы. Во второй день немного пережрала, на 87 калорий. В третий же день я недожрала аж целых пиццот!И тут настали выходные. И Здоровый Образ Жизни внезапно превратился в Здорово Обжираться и Жрать!Когда я внесла в программу обед с шашлыками, салатами, лафами, хуммусом с бараниной и прочими излишествами, программа поперхнулась, икнула и плюнула в меня йадом.Я даже испугалась, что мой аккаунт сейчас удалят, но нет, мне дали шанс на исправление.На следующий день мы были приглашены на день рождения в кафе. Там я съела израильский завтрак. Представляете, что это такое, да? Не просто израильский завтрак, а такой, в который постоянно подкладывают новые блюда.Короче говоря, вчера я программку открывать боялась, думала, что она меня шарахнет током. Сегодня утром рискнула и внесла все сожранное.Судя по всему, мне был даден третий и последний шанс.А еще, в тот день, когда я не добрала 500 калорий, я уже в 00:03 ночи обнаружила, что их 600. И говорю Йоси: - Быстро-быстро тащи мне две печеньки и две сушенные клубничины, пока мне совесть позволяет их записать на прошедший день! И что вы думаете? Таки успела!Самое главное - взвеситься забыла, поэтому понятия не имею, есть ли результат. Ха-ха!Оставайтесь с нами, будет продолжение.
Tags:
йа дебилко,
сколько здоровья угробила на здоровье,
создана для радости
Link
5 comments
Reply
Начинаю новую жизнь.Mar. 21st, 2017 01:54 pm
Как положено - в понедельник.Скачала себе аппликацию для подсчета калорий, теперь записываю все сожранное.А все почему? Распустилась, разожралась. Встала недавно на весы, а там, опаньки! 57 кг.А мне надо 50-52.Теперь добрая аппликация разрешает мне 1200 калорий в день, для скидывания 500 граммов в неделю. Сегодня я уже половину истратила.Пишу публично, чтобы потом мне было стыдно, если сойду с дистанции.
Tags:
пичалька и нищастичко,
сколько здоровья угробила на здоровье,
создана для радости
Link
8 comments
Reply
Боаз - люблю я макароныMar. 21st, 2017 10:27 am
Звонил бабушке, делится сокровенным - Бабука, я буду ест макайоны. Как какие? Пагетти!Скармливаем брокколи под видом деревьев. Хавает в обоих смыслах этого слова.- Папа, дай мне боколи узе!Надели новые ботинки. Делает пару шагов, прислушивается к ощущениям.- Бозь, тебе удобно?- Да, мне удоба.- Что ты будешь есть на ужин?- Оладики- Неьзя забиять у Бози!В субботу в 7 утра позвонил _svetka. Успел только ей, я увидела и отобрала телефон. Хорошо, что никого не разбудил. Наверное, хотел пообщаться с маленьким тезкой.- Бозь, как твоя фамилия?- Куик!- Я навийху, а ти внизу.Или философское:- Уна (луна) навийху, а ми внизу.- Я устай.- Мама, ляж узе!Болеет, попросил пиццу. Кто же откажет больному птенчику, заказали пиццу.Рассказывает папе вечером:- Папа, я ел писю (мы работаем над произношением, не волнуйтесь!). Дядя купий писю.Йоси: - Какой это дядя купил вам пиццу? :) Дядя это посыльный, если чо.И главная новость - у ребенка есть слух! Счастье-то какое! Видимо, в бабушек удался или в blackdiver, потому что мы с Йоси не блещем. Вытягивает самые высокие ноты, на которых многие петуха пускают.
Tags:
боаз - 2 года
Link
4 comments
Reply
ОткровениеMar. 16th, 2017 10:14 am
тащи проснувшись из кроватисебя за волосы силкомне спрашивай звонит будильникпо комПросыпаюсь сегодня утром от звонка будильника. Думаю: Ну йобжеж твою мать, как же все заебало. Как хочется остаться в кровати и выспаться так, чтобы аж тошнило от пересыпа.И такая дребедень каждый день.Скажете, ленивая скотина? Неа!У меня есть научное опровержение.Раньше я тоже думала про ленивую скотину, прокрастинацию, про то, что не фиг поздно идти спать, что жизнь создана для сцука, жаворонков, а мы - совы, чужие на этом празднике.Но оказалось, что все не так!Это дисания!Что это такое? - спросите выЯ вам расскажу: Дисания – это состояние, при котором человеку сложно просыпаться по утрам. Нарушение сна, даже болезнь, как я поняла из беглого изучения ссылок из всезнающего.В следующий раз, еле-еле продирая глаза, не ругайте себя последними словами. Это не вы, это она! 
Tags:
йа дебилко,
пичалька и нищастичко,
создана для радости
Link
3 comments
Reply
Боаз - не долетел, не доскакалMar. 6th, 2017 01:53 pm
Встаем сегодня утром, заходим в комнату Боаза, а он лежит на коврике возли кровати и сладко спит.Видимо, ночью проснулся и решил явить свой светлый лик пред наши очи, мы же страшно рады видеть любимого сына в три часа ночи, волновался, что соскучились, плачем от горя, уснуть не можем. Встал и не дошел. Срубился на ковре. Бугагагага :)Подстригли в настоящей парикмахерской - не плакал, сидел спокойно, потом получил две конфеты на палочке. Йоси подстригся в тот же день, Боаз всем рассказывает, что он потигся, папака потигся, а мамака - нет.В пакикакике (в парикмахерской).Забрали из садика, едем все вместе. Ведем светский разговор:- Бозь, ты ел в садике?- Да, я ел.- А что ты ел?- Абед.- А что было на обед?- Кйака что-то там.- Что? - Кйака что-то там.- Котлеты? Курица? Тефтели? Макароны?На все ответ: - Неть!- Ну а что же???(тоном "отъебитесь") - Кася! (каша)Вчера смотрит мультик, все время вскакивает. Я ему говорю, Боаз, близко смотреть нельзя, я сейчас выключу.В ответ, наглым тоном: - Мамака, сиди спакойна!И нет, мы с Йоси там между собой никогда не говорим. Растим какого-то гопника!- Мама, я залезил.- Мама, ляж узе!- Я попеил (попил).В субботу пришел к нам в 10 утра (ха-ха), Йоси еще спит, я уже с книжкой. Я Йоси пихаю в бок, что все, кончилась лафа, пришел. Получаю скандал:- Мамака! Не тогай папу! Не гаваи папе! Папака спит! Не-не-не!Чморят меня дома, так и знайте.
Tags:
боаз - 2 года
Link
11 comments
Reply
Боаз - говорит и показывает.Feb. 26th, 2017 02:26 pm
Утром прибегает к нам в кровать - обнимашки-целовашки всякие. Лежит посередине. Тыкает пальцем в Йоси и говорит: - Ти не мама!Поворачивается ко мне, тыкает пальцем и говорит: - Ти не папа! и ржет, аки конь.Идем с ним домой, по дороге он осматривает встречные машины, ищет или пожарную, или полицейскую, свои самые любимые.Говорит мне: - Мамука, я думаю, что это не помощь (амбуланс), а поииция.Думает он!Сейчас у него насморк, поэтому просыпается ночью, кашляет, требует зрелищ и все такоэ. В одну из ночей, голос из детской (басом): - Мама! Мама! Мама!Я: - Чтоооооо?Боаз (тем же басом): - Я хочу к папе!Я:- %^&%&$&*)(*%$%#%!!! Блядь! Вот же лежит тело папы, ложись рядом и будет тебе счастье! Лег, так они в обнимку всю ночь проспали. Вот хуле меня было будить, я так и не поняла.Сегодня утром. - Я не Бозь!- А кто же ты? Маленькая мартышка?- Неть! Я войк! РыыыыыЯ:- Ой, страшно-страшно, боюсь!Боаз (успокаивающе): - Я не башой войк.
Tags:
боаз - 2 года
Link
5 comments
Reply
Боаз - достиженияFeb. 21st, 2017 02:11 pm
На выходных был у бабушки и дедушки.Моя мама, вдохновившись рассказом и видео, где ребенок читает наизусть "у меня зазвонил телефон" попробовала выманить у внучека еще одну декламацию.Внучек, замучанный родителями, решил, что с него хватит. бабушка и дедушка ходили вокруг него и просительно начинали: - У меня зазвонил телефон?...Боаз, презрительно: - Не звонил телефон!И все, не смилостивился ни одного раза.В саду подарили свисток на длинной цепочке. Он свистеть еще не научился, зато ловко приспособил цепочку для ловли рыбы. Садится на кровать, свешивает свисток и говорит: - Памаю йибу. Надо ему купить удочку с магнитами.Все чаще пытается выговаривать букву "р". получается такой прикольный идишский выговор. Игрррррать.Мамука, я тебя йубю :)Я не сонышко, я Бозь! - говорится очень гордо :)Купили набор инструментов - дрель, отвертки, винтики. - Фочу йаботать. Мой дйел (почему-то с грузинским акцентом)Повоторяет сказаное нами таким интересным вопросительным тоном. Я ему говорю - иди к папе, он поможет открыть. Боаз: - Папа помозет отркыыыыть?Новое - Не фочица. Мне не фочица. Отвечает практически на все, что мы его просим сделать. Понимаем, да :)Когда Йоси приводит Бозя в садик утром, Бозь гордо обводит взглядом всех детей и показывая на Йоси, говорит: - Мой папа! Типа хвастается :)Выходили из дома, на долю секунды выпустили руку, тут же рванул к дороге.Йоси заорал так, что обосрались все окрестные кошки и почтальон.Так этот вредитель обиделся. Выдул губу и не давал Йоси руку, прогонял его.Я говорю: - Бозь, папа прав, он должен был тебя остановить, чтобы ты не выбежал на дорогу.- Неть, не пьяв, не пьяв!
Tags:
боаз - 2 года
Link
5 comments
Reply
Утиная грудка с апельсиновым соусомFeb. 11th, 2017 05:15 pm
Абсолютно случайно фейсбук мне подкинул рекламу. Обычно я на рекламу не кликаю, но тут соблазнилась - свежая утятина с доставкой на дом.www.barvazim.comЗаказала на пробу грудки, ножки, печенку и жир.Сегодня приготовила грудки в апельсиновом соусе.Две грудки посолила, поперчила, кожу надрезала крест-накрест и положила на сухую и холодную сковородку. Включила большой огонь и подождала, пока кожа сильно не зарумянится. Потом перевернула на другую сторону и уменьшила огонь. Жарила еще минут пять, потом переложила в кастрюлю и закрыла крышкой. Поставила в сторону.Со сковородки слила весь жир. Поставила сковородку на маленький огонь, добавила сок одного апельсина, 2-3 ложки соевого соуса, 2 ложки бальзамического уксуса и коричневый сахар по вкусу. Его можно заменить медом, для любителей. Готовила, помешивая, до загустения.Утиные грудки порезала пластинками, как на фото, вернула в кастрюлю, залила апельсиновым соусом через сито, чтобы соус был гладким.Подавать с гарниром на ваш вкус. У нас было пюре. Мясо получилось нежное и мягчайшее. Блюдо, как в ресторане, чесслово!
Tags:
кулинария
Link
4 comments
Reply
Томатный супFeb. 11th, 2017 04:23 pm
Вообще-то, я не большой любитель томатных блюд. Но решила кинуть самой себе перчатку и попробовать сделать такой суп, который даже я буду есть с удовольствием.Взяла на 2-2.5 литра супа:1 банку протертых помидоров (500 гр)15-17 штук шерри разных сортов - у меня были длинненькие красные и желтые, еще есть темные.бульон (у меня было сок-желе оставшееся от ростбифа) 1 небольшая луковица3 зубчика чесноканесколько листиков свежего базиликанесколько веточек кинзысоль-перец-сахар по вкусу1 ч.л. молотого кориандра (зерна)Обжарить лук четверть кольцами и чеснок, добавить шерри, жарить минут 5, потом залить банкой помидоров. Добавить все специи, бульон, воду (если бульона мало), варить на очень маленьком огне. Я делала в мультиварке на режиме "тушение" В конце добавить зелень и дать постоять.Попробовать, если кисло, то исправить сахаром.Подавать с пластинками пармезана и ложкой йогурта.Муж ругался, что сварила всего 2 литра, на пробу :)
Tags:
кулинария
Link
2 comments
Reply
Молитва шопоголикаFeb. 7th, 2017 09:59 am
Божечка, если ты есть, сделай, пожалуйста так, чтобы в магазинах одежды и на сайтах появились брюки. Ты скажешь, что брюк везде полно, хоть жопой жри?Так вот, божечка, слушай меня внимательно.Брюки это не херня с висящими тонкими кусками ткани, которые на ноги натянуть невозможно - скинни. И не два коротких обрубка, которые болтаются между коленом и щиколоткой. И не свисающий мешок для испражнений между ног.Брюки это обычные, нормальные штаны, с тонкой талией, расширенные на бедрах и с нормальными или даже (не смею надеяться!) с широкими штанинами, которые хорошо сидят на страндартной женской фигуре.Божечка, обычно у женщин есть талия, попа и потом фигура сужается. Последний раз объясняю - узко - широко - узко! Слышишь? Я бы тебе нарисовала, но я не умею и боюсь, что ты окажешься визуалом и по моему рисунку все сделаешь неправильно. Надо: узко - широко - узко!Я не прошу мира во всем мире, я не прошу, чтобы не было мудаков, я не хочу, чтобы ты помог мне построить Звезду Смерти.Я просто хочу купить себе 3-4 пары нормальных брюк.СпасибоPS: Юбки же ты смог? Уже три штуки подходящих купила! Тоже самое, но прошить между ног и длина до пола.Спасибо
Tags:
создана для радости,
шопоголик
Link
30 comments
Reply
По покупки, про покупкиFeb. 2nd, 2017 04:24 pm
Расскажу вам про покупки. Про покупочки мои :)После долгого перерыва плотину, наконец-то прорвало и я нашла кучу всего интересного заказать.Для начала я обнесла Asos( Тыц )Потом я зашла на Озон и поняла, что уже давно не заказывала Бозелю никаких книжек. Ребенок просто в восторге. Мы уже 4 штуки из двенадцати прочли. Закончит - надо будет из тех же серий еще позаказывать. Я сама в восторге, такие книжки обалденные.( Тыц )В начале декабря я решила, что у меня очень мало обуви:http://lerchatka.livejournal.com/400444.htmlРебенку на Пурим нужен костюм, а в последнее время он говорит про себя: - Я - капитан и Я - пийят:( Бравый морячок )Из хозяйственного - батарейка для Румбы, а то она что-то перестала резво бегать и через десять минут жалобно просится на подзарядку.Из жрательного - случайно обнаружила сайт со свежей утятиной. Сегодня привезли - грудки, печенку, жир и ноги. Уже предвкушаю на выходные будет разгул и разврат.Чехол-кошелек для телефона. Мой старый просто рассыпался, теперь новенький. К сожалению, красный, фиолетового не нашла.А сколько всего мне еще нужно!А что у вас?
Tags:
создана для радости,
шопоголик
Link
20 comments
Reply
Боаз - нехочухаJan. 19th, 2017 12:08 pm
Гуляем с Боазом в местном торговом центре. Главное развлечение это машинки, в которые кидаешь 3 шекеля, а они качаются. Восторга - полные штаны. Бозь покатался, а потом просто сидит и крутит руль.Вдруг подходит маленький мальчик и с вожделением смотрит на занятую Бозелем машинку. Я спрашиваю Бузя: - Давай дадим мальчику покататься?Бозь: - Нет!Я продолжаю уговаривать: - Смотри, мальчик совсем маленький и он тоже хочет покататься...Бозель, презрительно: - Он башой и не фочет!Йа умир.У врача:Врач просит Бозеля покашлять, чтобы понять, сухой ли кашель.- Боаз, покашляй.- Неееет! (с очень издевательской интонацией)- Боаз, ну пожалуйста!- Нееееет!И улыбка на всю морду.Мама, не мешай. Папа, уйди. Атпусти йюку! Не фочу! - Именно эти фразы мы слышим в последнее время. нам ничего нельзя. Шаг вправо - шаг влево - расстрел на месте.Заставляет петь с ним: - Далеко, далеко, на лугу пасутся коооо! Про коров надо обязательно петь басом, другой тембр не принимается.Сочиняет рассказы по картинкам. Забирает у меня книжку: - Сам читать. Смотрит на картинку. Жий катенак. Он сидел, патом копал (на картинке лопата). Копал писок, нет, тйаву. Пену тожи копал (Боаз любит, когда ему наполняют ванну пеной и дают лопатку, он копает пену). Маииинький катенак.- Мама башая, а я маииинький. А папа? - А папа тожи маинький.
Tags:
боаз - 2 года
Link
4 comments
Reply
Боаз - кто говорит?Jan. 15th, 2017 11:55 am
Внезапно обнаружили, что ребенок может декламировать стихи наизусть.Все таки, Чуковский - гений, со своими рифмами. Кто из принципа не читает его стихи детям, просто не понимает, как это развивает словарный запас, дикцию, память. И похуй на содержание, в этом возрасте дети не заостяют внимания на всяких "ужасах".Надо начать строчку, а Бозь продолжает, некоторые сам рассказывает.Я: - У меня зазвонил телефон. Кто говорит?Бозь: - НосоёгИ продолжает ту часть, в которой бегемот (гимот) провалился в болото.С таким выражением: - ладна, бигу! бигу! если магу, мамагу!Мы даже видео записали, хранится в редакции, засмотрено до дыр :)Вчера были в гостях, Бозь играл со своим другом, старше его на 5 месяцев. У друга есть младший брат, полугодовой карапуз. Я его взяла подержать. Ой, все.Прибежал, посмотрел, и говорит ему возмущенно: - Не тогай цюзую маму! Нё-нё-нё! И пальцем машет.На позапрошлой неделе болел. Не ходил в сад, мы с ним сидели дома по очереди, а в выходные, как обычно, смотались на прогулку в мокед. В мокеде Бузю выписали антибиотик и сироп от кашля.На утро, Йоси оставался с Бозелем дома, решил его напоить этим сиропом, не самым приятным на вкус.- Я сам! - сказал Бозель и протянул руку за шприцом.Я не знаю, какое затмение настигло Йоси, но он умилился и доверчиво вложил шприц полный сиропа в протянутую руку.Протер пол, окно и жалюзи (между прочим, метрах в 2-3 от места преступления событий)На следующий день я протерла плитку между окном и раковиной.Через день после этого Йоси поднял голову, неприлично выразился и оттер засохший сироп от люстры.Вчера я протерла шкафчик рядом с окном, на него удачно упал свет и мы увидели то, что раньше было скрыто тенью.Уверена, что это далеко не конец и новые капли засохшего сиропа нам укажут муравьи, когда оттают от зимней спячки.
Tags:
боаз - 2 года,
муж
Link
6 comments
Reply
Здравствуй, дедушка МорозDec. 29th, 2016 01:50 pm
Был в меру хороший, в меру тяжелый год. Тяжелый не потому что произошло что-то плохое, но усталось накопилась, недосып преследует, Бозь иногда бузит не в меру.Желаю себе в будущем году больше отдыхать, больше спать, много здоровья всей семье и очередную поездку заграницу, а то и две.И пусть уже Тама скорее начнется и закончится.А самое главное - хочу, чтобы нас стало четверо, слышишь, дедуля? И чтобы девочка :)Вам всем, мои дорогие френды, желаю здоровья, счастья и исполнения всех ваших желаний и планов. И платьичко всем девочкам. С фапотькой.
Tags:
нг
Link
17 comments
Reply
БоазDec. 26th, 2016 04:17 pm
Растет манипулятор и шантажист.Научился повторять за нами. Что-то у него отобрали, не помню что, начал кричать: Нё-нё-нё, апатна, апатна! (опасно). Помнил же, как мы ему говорим, если руку возле дороги вырывает или еще что-то опасное делает. Морда при этом такая серьезная, умереть от смеха можно.Вчера едем в автобусе. нажимает на кнопку звонка, но уже кто-то успел до него, поэтому звука не слышно.Очень разочарованным голосом:  - Не батотает. Что делать? Не зняю.... (не работает)Не буду одеялу.Падарка- Бозь, можно тебя поцеловать? - Не можна!Надеваю ему куртку, присела на корточки. Гладит меня по голове: - Пивет, мамука! Я от такого сразу таю :)Командует: - Мамука, тут сядь, не там, тут! Папука, не тогай адеялу, не тогай подуку. Не читай! Не пой!Скоро дышать запретит.Нашли книжку со всякими Айболитами и телефонами. обожает рассматривать картинки. На изображение носорога начинает - Носоёег-ёег-ёг идет...Подпевать обязательно. Повторять пятнадцать раз обязательно.Любой крокодил это Гена кадил.Залез в корзину с бельем, не может свою попу оттуда вытащить, барахтается и кричит: - Мамука, иди сюдаааа, спасай, скаее, я застъял!Вообще, очень любит кричать "спасай". Меняем подгузник: - Папа, спасай! Пытаемся в кресло в машине усадить: - Мамука, спасай!Спать укладывается со мной, обнимает себя моими руками, обнимать можно только так, как он говорит, не дай бог, не в той позе, расстрел на месте.Любимая еда - акотадо (авокадо): - Купить акатаду!Купили суфганию - тутания. Счачала пальцем выковырял все варенье, потом съел тесто.
Tags:
боаз - 2 года
Link
14 comments
Reply
Где ты, где ты, где ты, белая карета?Dec. 26th, 2016 10:10 am
Как же я ненавижу зиму. Дождь, пасмурное небо, холодрыгу эту.Йоси сегодня сидит на кровати, собирается с духом встать. Смотрит на небо и говорит: - Как же нам жить вот этой вот погодой?Я отвечаю: - А представь, мы бы в Копенгагене жили? Йоси содрогнулся.Мы с них одинаково любим лето, теплолюбивые котики. А ведь это только начало :( Еще минимум три месяца. Меня от холода просто парализует, я забираюсь под одеяло и ничего не хочу, даже жрать.Вот вам песня в тему, а я ушла работать.
Tags:
йа дебилко,
муж,
музыка
Link
3 comments
Reply
Тама 38Dec. 24th, 2016 01:13 pm
20-го числа подписали договор на Тама38. Ура!Судя по ажиотажу на собрании, у нашего дома есть необходимые 67% и даже больше. Как я поняла от домкома, подписали 20 квартир из 24.В нашем муниципальном совете, по слухам, подобные проекты получают быстрое разрешение, где-то полгода-год и потом полтора года стройки. Это, конечно, будет адъ, но зато в конце мы получим кучу ништяков. Комнату-бомбоубежище, лифт, балкон, увеличение Бозелевской комнаты на 3.5 кв.метра и личный склад внизу.Переживем.Под это дело надо будет сделать ремонт в служебной комнате, перенести туда стиралку, сделать место для сушилки и построить кучу шкафов, включая шкаф для обуви.Для Бозеля и его возможного брата или сестры, нужно будет сделать детскую комнату с двухярусной кроватью, двумя письменными столами, полками для игру и шкафами для одежды. Я уже несколько идей присмотрела.
Tags:
мое гнездо
Link
10 comments
Reply
Нытья пстоDec. 15th, 2016 03:12 pm
Хронический двухнедельный недосып, начальник в перманентном пмсе, Бозь в костюме говна, дома жрать нечего, стирки полные тазы, пол немыт, рожа шелушится.Я не хочу вот это вот все, я хочу платьице. Ушла на asos.Всем чмоке в этом чате.
Tags:
пичалька и нищастичко,
создана для радости
Link
5 comments
Reply
Боаз - ТТХDec. 14th, 2016 02:53 pm
Делали прививку, заодно взвесили и измерили:Вес - 13.5 - 69%Рост - 91.1 - 63%Вес резко скакнул вверх, хотя Бозь нигде толком не потолстел, складочек так и не появилось, но чувствуется, что попа округлилась немного и потяжелел весь.Прививку перенес стоически, хныкнул и все. Медсестра проверила развитие - все пучком, болтает, рисует, что надо, беспокоиться не о чем.
Tags:
боаз - 2 года
Link
0 comments
Reply
    Previous 20
        inner -->
        inner-->
                    inner -->
Profile
lerchatka
My Website
Navigation
Recent Entries
Archive
Reading
Tags
Memories
Profile
March 2017
S
M
T
W
T
F
S
   1234
5 67891011
12131415 161718
1920 2122232425
 262728 293031 
Syndicate
Most Popular Tags
cats - 46 uses
girls_only - 11 uses
iherb - 7 uses
me - 6 uses
боаз - 1 год - 62 uses
боаз - 2 года - 16 uses
боаз 1-6 месяцев - 44 uses
боаз 6-12 месяцев - 40 uses
бозья мать - 85 uses
все побежали и я побежал - 6 uses
др - 10 uses
дурдом на отдыхе - 35 uses
жж - 17 uses
инка - 11 uses
йа дебилко - 88 uses
кино - 8 uses
книги - 24 uses
кулинария - 60 uses
мне нравится - 7 uses
мое гнездо - 24 uses
муж - 86 uses
музыка - 13 uses
наташко - 42 uses
нг - 7 uses
не только йа дебилко - 15 uses
никак не могу перестать сеять разумное - 6 uses
пазитифф - 9 uses
песдушное быдло - 9 uses
пичалька и нищастичко - 20 uses
потрындеть - 8 uses
прага - 6 uses
просто так - 8 uses
работа не хер стояла и стоять будет - 38 uses
ринат - 11 uses
сабака-бабака - 15 uses
свадьба - 6 uses
семья - 22 uses
сериалы - 10 uses
сколько здоровья угробила на здоровье - 14 uses
слово бозье - 13 uses
создана для радости - 22 uses
удивительное рядом - 13 uses
хамло на шпильках - 15 uses
харчевня три пескаря - 19 uses
хроники сумсума - 37 uses
шопоголик - 44 uses
штуки - 6 uses
я за рулем я и торможу - 6 uses
яжимать! - 17 uses
япония - 13 uses
Page Summary
Боаз - говорит и показывает
Жрать иль не жрать, вот в чем вопрос
Начинаю новую жизнь.
Боаз - люблю я макароны
Откровение
Боаз - не долетел, не доскакал
Боаз - говорит и показывает.
Боаз - достижения
Утиная грудка с апельсиновым соусом
Томатный суп
Молитва шопоголика
По покупки, про покупки
Боаз - нехочуха
Боаз - кто говорит?
Здравствуй, дедушка Мороз
Боаз
Где ты, где ты, где ты, белая карета?
Тама 38
Нытья псто
Боаз - ТТХ
Style Credit
Style: Coffee and Ink for Paletteable by branchandroot
Resources: one time to cry...
Expand Cut Tags
No cut tags
                    inner -->
Page generated Oct. 10th, 2020 09:54 pm
Powered by Dreamwidth Studios
                    inner -->
                inner -->
         inner -->
                Top of page
