	1953 m.
		Straipsnis iš Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos.
		(Nukreipta iš puslapio 1953)
		Jump to navigation
		Jump to search
Metai:
1950 1951 1952 - 1953 - 1954 1955 1956MCMLIII metai
Dešimtmečiai: 
4-as 5-as - 6-as - 7-as 8-as 
Šimtmečiai: 
XIX amžius - XX amžius - XXI amžius
2 tūkstantmetis
►  1953 metai‎ (2 kat., 5 psl.)
ž • a • rKituose kalendoriuoseArmėnų kalendoriuje
1402  ԹՎ ՌՆԲBahajų kalendoriuje
109 – 110Berberų kalendoriuje
2903Bizantijos kalendoriuje
7461 – 7462Budistų kalendoriuje
2497Etiopų kalendoriuje
1945 – 1946Hebrajų kalendoriuje
5713 – 5714Indų Kalijugos kalendoriuje
5054 – 5055Indų Saka kalendoriuje
1875 – 1876Indų Vikramo kalendoriuje
2008 – 2009Iraniečių kalendoriuje
1331 – 1332Japonų kalendoriuje
Shōwa 28(昭和28年)Kinų kalendoriuje
4589/4649— iki —4590/4650Koptų kalendoriuje
1669 – 1670Korėjiečių kalendoriuje
4286Musulmonų kalendoriuje
1372 – 1373Mianmaro kalendoriuje
1315Tajų saulės kalendoriuje
2496
1953 m. buvo nekeliamieji metai, prasidedantys ketvirtadienį pagal Grigaliaus kalendorių.
Turinys
1 Lietuvoje
1.1 Gimtadieniai
1.2 Mirtys
2 Pasaulyje
2.1 Įvykiai
2.2 Gimtadieniai
2.3 Mirtys
2.4 Nobelio premijos
3 Nuorodos
Lietuvoje[redaguoti | redaguoti vikitekstą]
Gimtadieniai[redaguoti | redaguoti vikitekstą]
Gimtadieniai 
Sausis 
Vasaris 
Kovas 
Balandis 
Gegužė 
Birželis 
Liepa 
Rugpjūtis 
Rugsėjis 
Spalis 
Lapkritis 
Gruodis 
Nedatuota 
[Sausis]
Sausio 1 d.:
Juozas (Josifas) Raistenskis, Lietuvos politinis bei visuomenės veikėjas.
Regina Kaupienė, Lietuvos ir Ukmergės rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Sausio 2 d.:
Algirdas Latėnas, Lietuvos aktorius, režisierius.
Audra Daujotienė, Lietuvos ir Klaipėdos miesto savivaldybės politinė bei visuomenės veikėja.
Sausio 3 d. – Algimantas Bražionis, Lietuvos politinis veikėjas.
Sausio 4 d. – Algimantas Rimkūnas, Lietuvos diplomatas, valstybės tarnautojas.
Sausio 5 d. – Pranas Žiliukas, inžinierius, Kauno technologijos universiteto profesorius.
Sausio 8 d.:
Antanas Žvinklys, muzikos mokytojas ir chorvedys.
Regina Girčienė-Sabokonytė, muzikos mokytoja ir chorvedė.
Sausio 9 d. – Jonas Petkinis, gydytojas, Lietuvos ir Jurbarko rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Sausio 10 d.:
Elena Augilienė, gydytoja, Lietuvos ir Šilalės rajono visuomenės bei politinė veikėja.
Rasa Joana Mažeikaitė, Lietuvos istorikė, daktarė, Kanados lietuvių visuomenės veikėja.
Sausio 14 d.:
Rimantas Diliūnas, Lietuvos ir Kėdainių rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Vytautas Kiguolis, Lietuvos ir Prienų rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Sausio 18 d. – Alfredas Račkauskas, Lietuvos matematikas, habilituotas fizinių mokslų daktaras.
Sausio 21 d. – Violeta Gembutienė, Lietuvos švietimo ir politinė veikėja.
Sausio 23 d.:
Leokadija Kandižauskaitė, Lietuvos politinė veikėja.
Raimondas Urbakavičius, fotografas, Lietuvos fotomenininkų sąjungos narys.
Sausio 26 d. – Juozas Kuliešius, energetikas, Lietuvos ir Molėtų rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Sausio 28 d. – Ksaveras Plančiūnas, choro dirigentas ir pedagogas.
Sausio 29 d.:
Elena Bykova, gydytoja, Lietuvos politinė veikėja.
Povilas Vasiliauskas, Lietuvos ir Klaipėdos politinis bei visuomenės veikėjas.
Sausio 30 d. – Saulius Tomas Kondrotas, Lietuvos rašytojas.
Sausio 31 d. – Timofejus Rusakovas, Lietuvos ir Elektrėnų politinis bei visuomenės veikėjas.
[Vasaris]
Vasario 1 d. – Rimantas Belevičius, Lietuvos inžinierius mechanikas, informatikos specialistas, habilituotas technologijos mokslų daktaras.
Vasario 2 d. – Vasilijus Gaponovas, Lietuvos, Marijampolės rajono ir Kalvarijos politinis bei visuomenės veikėjas.
Vasario 3 d.:
Audronius Beišys, Lietuvos karinis veikėjas, pulkininkas, policijos komisaras.
Snieguolė Michelkevičiūtė, lietuvių fotografė.
Vasario 4 d. – Visvaldas Dumbliauskas, Lietuvos ir Alytaus rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Vasario 5 d. – Algirdas Vilčinskas, Lietuvos ir Širvintų rajono visuomenės bei politinis veikėjas.
Vasario 6 d. – Stasys Kropas, ekonomistas, socialinių mokslų daktaras, docentas. Lietuvos Respublikos Aukščiausiosios Tarybos akto dėl Lietuvos nepriklausomos valstybės atstatymo signataras. Dėsto Vilniaus universiteto Tarptautinių santykių ir politikos mokslų institute.
Vasario 11 d. – Aleksandras Targamadzė, KTU Informatikos fakulteto dekanas, Programų inžinerijos katedros profesorius, Informacinių technologijų diegimo centro direktorius, KTU Senato ir Senato biudžeto komisijos narys, Lietuvos akademinio kompiuterių tinklo (LITNET) valdybos narys, valstybinės programos „Lietuvos virtualus universitetas“ buvęs koordinatorius.
Vasario 13 d. – Kristina Kazlauskaitė, Lietuvos teatro ir televizijos aktorė.
Vasario 21 d. – Danutė Jurčiukonienė, Lietuvos ir Alytaus rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Vasario 22 d.:
Romas Kalanta, lietuvių disidentas, pagarsėjęs savo susideginimu protestuojant prieš TSRS valdžią Lietuvoje (m. 1972 m.).
Vladas Turla, sportininkas, pirmas Lietuvos olimpietis šaudymo sporte, Biržų garbės pilietis.
Vasario 25 d. – Petras Pladis, Lietuvos ir Biržų rajono profsąjungų, politinis bei visuomenės veikėjas.
Vasario 26 d. – Gražina Starkuvienė, Lietuvos ir Neringos savivaldybės politinė bei visuomenės veikėja.
[Kovas]
Kovo 2 d. – Aurelija Petronienė, Lietuvos ir Panevėžio rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Kovo 3 d.:
Juozas Erlickas, lietuvių rašytojas, poetas, publicistas.
Vaclovas Jonušas, profsąjungų, sporto ir politinis veikėjas.
Kovo 5 d. – Kazimieras Tučinskas, choro dirigentas ir pedagogas.
Kovo 6 d. – Valdas Dumbliauskas, gydytojas ortopedas traumatologas, Alytaus miesto savivaldybės politikas.
Kovo 7 d.:
Aldona Šerėnienė, Lietuvos ir Lazdijų rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Jūra Šinkūnienė, Lietuvos ir Kupiškio rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Ričardas Vaitiekūnas, geologas, Lietuvos ir Klaipėdos rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Kovo 8 d. – Janina Lapinskaitė, Lietuvos kino režisierė, aktorė, scenaristė, pedagogė.
Kovo 9 d.:
Rimantas Kazimieras Kačinskas, architektas, Šiaulių miesto politinis ir visuomenės veikėjas (m. 2008 m.).
Sabina Mikulionienė, Lietuvos zootechnikė, biomedicinos mokslų daktarė.
Kovo 12 d. – Jonas Koryzna, Lietuvos ir Kauno miesto politinis bei visuomenės veikėjas.
Kovo 13 d. – Limas Kupčinskas, Lietuvos gydytojas gastroenterologas, habilituotas biomedicinos mokslų daktaras.
Kovo 18 d.:
Kęstutis Kubilius, Lietuvos matematikas, habilituotas fizinių mokslų daktaras.
Petras Jurgaitis, Lietuvos ir Pasvalio raj. ūkio ir visuomenės veikėjas.
Kovo 20 d. – Romas Leščinskas, Lietuvos ir Lazdijų rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Kovo 21 d.:
Irena Burneckienė, Lietuvos dailininkė, pedagogė, socialinių mokslų daktarė.
Romas Kalinauskas, Lietuvos karinis veikėjas, pulkininkas.
Kovo 22 d. – Lilija Paradnikienė, pedagogė, Lietuvos ir Kelmės rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Kovo 23 d. – Viktor Abaškin, Lietuvos ir Visagino savivaldybės politinis bei visuomenės veikėjas.
Kovo 24 d. – Edmundas Laucys, ūkininkas, Lietuvos ir Kėdainių rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Kovo 26 d.:
Petras Vaitiekūnas, lietuvių diplomatas, nepriklausomybės akto signataras. Nuo 2006 m. liepos 12 d. iki 2008 m. gruodžio 9 d. – Lietuvos Respublikos užsienio reikalų ministras.
Virginija Smilgevičienė, teisininkė, verslo teisės advokatė, vienos iš seniausių verslo teisės paslaugas teikiančių advokatų kontorų Lietuvoje steigėja, Lietuvos advokatūros savivaldos veikėja (m. 2005 m.).
Kovo 27 d.:
Albinas Mitrulevičius, agronomas, Lietuvos ir Marijampolės savivaldybės ūkio, politinis bei visuomenės veikėjas.
Arvydas Garbaravičius, Lietuvos ir Kauno politinis bei visuomenės veikėjas.
Birutė, Lietuvos šokėja, choreografė, pedagogė.
Romaldas Zubiela, Lietuvos ir Raseinių rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Kovo 28 d. – Algirdas Miškinis, Lietuvos ekonomistas, diplomatas, politologas, socialinių mokslų daktaras.
Kovo 29 d. – Jonas Gečas, Lietuvos karinis veikėjas, atsargos pulkininkas.
[Balandis]
Balandžio 1 d. – Albertas Valys, teisininkas, buvęs politikas, LR teisingumo ministras.
Balandžio 2 d.:
Jonas Tručinskas, Lietuvos ir Šiaulių miesto ūkio, politinis bei visuomenės veikėjas.
Vytautas Urbanavičius, Lietuvos politinis veikėjas.
Balandžio 4 d. – Saulius Chlebinskas, Lietuvos grafikas (m. 1999 m.).
Balandžio 5 d. – Rymantas Kvietkauskas, Lietuvos statybos inžinierius, technologijos mokslų daktaras.
Balandžio 8 d. – Albinas Jacevičius, Lietuvos ir Panevėžio rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Balandžio 12 d. – Kęstutis Rimkus, mokslinis agronomas, Lietuvos ir Radviliškio rajono politinis veikėjas.
Balandžio 14 d. – Vytautas Jonutis, Lietuvos ir Plungės rajono ūkio, politinis bei visuomenės veikėjas.
Balandžio 16 d.:
Romualdas Danielius, Lietuvos fizikas, fizinių mokslų daktaras.
Vidas Vilimas, pedagogas, Lietuvos ir Kupiškio rajono politinis veikėjas.
Balandžio 21 d. – Rimas Burokas, Lietuvos poetas.[1] (m. 1980 m.).
Balandžio 22 d. – Kostas Smoriginas, teatro ir kino aktorius, režisierius.
Balandžio 24 d. – Arūnas Blūšius, Lietuvos architektas, roko grupų gitaristas ir dainininkas.
Balandžio 26 d. – Vytautas Barkauskas, teisininkas, prokuroras.
Balandžio 28 d.:
Alma Javtokienė, Šiaulių miesto politinė ir visuomenės veikėja.
Juozas Urbanavičius, Lietuvos ir Kaišiadorių rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Balandžio 30 d. – Apolinaras Nicius, Lietuvos ir Akmenės rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
[Gegužė]
Gegužės 1 d. – Stasys Mikelis, kultūros darbuotojas, savivaldybininkas, 1995–2004 m. Neringos savivaldybės meras (m. 2006 m.).
Gegužės 2 d. – Raimondas Katinas, choro dirigentas ir pedagogas.
Gegužės 4 d. – Dangutė Ambrasienė-Sadaunykaitė, Lietuvos teisininkė, LAT teisėja, teisėtyrininkė civilistė, MRU profesorė.
Gegužės 6 d. – Rymantas Juozaitis, Lietuvos energetikas.
Gegužės 7 d. – Vladas Vitkauskas, pirmasis Lietuvos alpinistas, iškėlęs Lietuvos vėliavą visų žemynų aukščiausių kalnų viršūnėse: Everesto (8848 metrų, Eurazija, 1993 m. gegužės 10 d.), Makinlio (Šiaurės Amerika), Vinsono (Antarktida), Kilimandžaro (Afrika), T. Kosciuškos (Australija), Akonkagvos (Pietų Amerika).
Gegužės 9 d.:
Albinas Sutkus, Lietuvos ir Kelmės rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Simas Gliožeris, Lietuvos agronomas, biomedicinos mokslų daktaras, ASU profesorius.
Gegužės 13 d. – Algirdas Macys, Lietuvos ir Biržų rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Gegužės 15 d. – Rimantas Ražanskas, teisininkas, Panevėžio apygardos prokuratūros prokuroras (m. 2008 m.).
Gegužės 17 d.:
Algimantas Lapėnas, architektas, Lietuvos ir Visagino politinis veikėjas.
Danielius Kiršys, Lietuvos baleto artistas, pedagogas.
Gegužės 18 d.:
Aloyzas Jaciunskas, Lietuvos ir Alytaus rajono visuomenės bei politinis veikėjas.
Jurgis Barkauskas, Lietuvos chemikas neorganikas, fizinių mokslų daktaras.
Gegužės 20 d. – Marija Butkevičienė, Lietuvos ir Alytaus rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Gegužės 23 d. – Henrikas Natalevičius, Lietuvos tapytojas.
Gegužės 27 d. – Audronė Kaušpėdienė, Lietuvos architektė.
Gegužės 30 d. – Julius Dautartas, Lietuvos ir Panevėžio politinis bei visuomenės veikėjas.
Gegužės 31 d. – Romas Adomavičius, Lietuvos ir Vilniaus miesto savivaldybės politinis bei visuomenės veikėjas.
[Birželis]
Birželio 1 d.:
Zina Magelinskienė, žurnalistė, Lietuvos ir Pasvalio rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Zita Belkutė, pianistė ir chorvedė.
Birželio 4 d. – Violeta Podolskaitė, aktorė, režisierė, Lietuvos ir Vilniaus miesto savivaldybės politinė bei visuomenės veikėja.
Birželio 6 d. – Vilius Bartulis, Lietuvos transporto inžinierius, technologijos mokslų daktaras.
Birželio 7 d. – Kęstutis Zakšauskas, Lietuvos ir Rokiškio rajono politinis veikėjas.
Birželio 10 d. – Dainius Petras Paukštė, teisininkas, Lietuvos profsąjungų ir politinis veikėjas.
Birželio 11 d.:
Arūnas Eigirdas, matematikas, Lietuvos politinis bei visuomenės veikėjas.
Virginija Druskinienė, Lietuvos ir Varėnos rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Birželio 12 d. – Jonas Kaušakys, Lietuvos ir Panevėžio rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Birželio 13 d. – Donaldas Kajokas, Lietuvos rašytojas.
Birželio 15 d. – Vilhelmina Augustinavičiūtė-Bardauskienė, Lietuvos lengvaatletė, šuolininkė į tolį.
Birželio 16 d. – Romualdas Kvintas, Lietuvos skulptorius.
Birželio 17 d. – Lilija Rakauskienė, Lietuvos ir Druskininkų politinė bei visuomenės veikėja.
Birželio 19 d.:
Alfredas Vilbikas, Lietuvos teisininkas, teisėjas, Šiaulių miesto politinis ir sporto veikėjas.
Vladas Lukoševičius, Lietuvos ir Kaišiadorių rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Birželio 20 d. – Vitalija Valeikienė-Lukoševičiūtė, choro dirigentė ir pedagogė.
Birželio 27 d. – Vytautas Šlapkauskas, Lietuvos edukologas, teisės filosofas, teisės sociologas, MRU profesorius.
Birželio 28 d. – Vytautas Piesliakas, teisėtyrininkas penalistas, baudžiamosios teisės teoretikas, šiuolaikinės Lietuvos baudžiamosios teisės pagrindėjas, naujojo LR BK rengėjas; MRU profesorius, TF Baudžiamosios teisės katedros vedėjas, habilituotas (socialinių mokslų) daktaras, LAT teisėjas.
Birželio 29 d. – Zita Prašmutaitė, dainininkė, pianistė, vargonininkė, chorvedė.
[Liepa]
Liepos 6 d. – Alicija Sitarskienė, poetė ir publicistė.
Liepos 10 d. – Romanas Januškevičius, Lietuvos matematikas, habilituotas fizinių mokslų daktaras.
Liepos 11 d. – Ona Lodienė, Lietuvos ir Birštono politinė bei visuomenės veikėja.
Liepos 14 d. – Bronius Dakanis, Lietuvos archeologijos ekspertas, archeologijos istorikas.
Liepos 16 d. – Vida Stasiūnaitė, inžinierė ekonomistė, Lietuvos visuomenės ir politinė veikėja.
Liepos 19 d.:
Idalija Bėčienė, Lietuvos architektė.
Nijolė Jakimonienė – Daniliauskaitė, pedagogė, matematikos mokytoja metodininkė, Lietuvos politinė veikėja.
Liepos 21 d. – Albertas Martinaitis, tautodailininkas, etnografas, Šiaulių miesto ir Šiaulių rajono politinis ir visuomenės veikėjas.
Liepos 24 d. – Hendryk Malevski, teisininkas, teisėtyrininkas kriminalistas, Mykolo Romerio universiteto profesorius, Teisės fakulteto (TF) Kriminalistikos katedros vedėjas.
Liepos 25 d. – Sigitas Čereškevičius, Lietuvos architektas, humanitarinių mokslų daktaras.
Liepos 26 d. – Rimantas Dūda, Lietuvos dailininkas odininkas.
Liepos 29 d. – Izidorius Vaičiulis, pedagogas, Lietuvos ir Šilutės rajono visuomenės bei politinis veikėjas.
Liepos 31 d.:
Jonas Šimėnas, Lietuvos Respublikos Aukščiausiosios Tarybos akto dėl Lietuvos nepriklausomos valstybės atstatymo signataras. Vėliau Seime daug dėmesio skyrė aplinkosaugai, įskaitant ir biokuro panaudojimą. Šioje srityje dirba ir po to, kai nebebuvo išrinktas į Seimą.
Jūratė Juozaitienė, architektė, Lietuvos kultūros, politinė bei visuomenės veikėja.
Valentinas Gelgotas, Lietuvos fleitininkas.
[Rugpjūtis]
Rugpjūčio 1 d.:
Algirdas Šidlauskas, pedagogas, Lietuvos ir Pakruojo rajono savivaldybės politinis bei visuomenės veikėjas.
Jonas Šidlauskas, Lietuvos ir Pakruojo rajono savivaldybės politinis bei visuomenės veikėjas.
Rugpjūčio 2 d. – Vladas Buragas, Lietuvos nepriklausomųjų rašytojų sąjungos valdybos pirmininkas, rašytojas.
Rugpjūčio 3 d. – Dainius Vyšniauskas, Lietuvos ir Joniškio rajono ūkio, politinis bei visuomenės veikėjas.
Rugpjūčio 6 d. – Vytautas Žmuidzinavičius, ūkininkas, Lietuvos ir Kauno rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Rugpjūčio 10 d. – Virgis Stakėnas, country dainininkas, dainų autorius, prodiuseris, žurnalistas.
Rugpjūčio 12 d.:
Algirdas Kaušpėdas, architektas, grupės „Antis“ lyderis ir dainininkas, vienas Lietuvos Sąjūdžio iniciatorių.
Aloyzas Každailevičius, geodezininkas, Lietuvos politinis veikėjas.
Edmundas Benetis, Lietuvos architektas, karikatūristas.
Rugpjūčio 13 d. – Gintaras Šurkus, verslininkas, Lietuvos ir Alytaus miesto politinis bei visuomenės veikėjas.
Rugpjūčio 14 d. – Viktoras Ralys, vargonininkas, chorvedys ir dainininkas.
Rugpjūčio 15 d.:
Alfridas Jozėnas, Lietuvos ir Biržų rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Raminta Jurėnaitė, Lietuvos dailėtyrininkė, humanitarinių mokslų daktarė.
Rugpjūčio 16 d. – Aleksandras Stonkus, Lietuvos ir Šakių rajono ūkio bei politinis veikėjas.
Rugpjūčio 19 d. – Stasys Kaniava, Lietuvos ir Kretingos rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Rugpjūčio 21 d. – Rytas Ostrauskas, endokrinologas, medicinos mokslų daktaras.
Rugpjūčio 23 d.:
Artūras Paulauskas, teisininkas, buvęs LR generalinis prokuroras, politinis veikėjas, buvęs LR Seimo pirmininkas, l.e. LR Prezidento pareigas, LR aplinkos ministras.
Liudvikas Rimkus, Vilniaus Gedimino technikos universiteto (VGTU) plėtros prorektorius, VGTU senato narys, Statybinės mechanikos katedros docentas.
Rugpjūčio 26 d.:
Birutė Jočienė-Žaliaduonytė, chorvedė ir pedagogė.
Juozas Abelkis, Lietuvos ir Kretingos rajono ūkio, politinis bei visuomenės veikėjas.
Rugpjūčio 27 d. – Valerija Gražinienė, Lietuvos ekonomistė, Biržų raj. visuomenės ir politinė veikėja.
Rugpjūčio 30 d. – Algimantas Dabašinskas, Lietuvos ir Jonavos rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
[Rugsėjis]
Rugsėjo 7 d. – Stasė Čupkovienė, Lietuvos ir Mažeikių rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Rugsėjo 8 d.:
Aleksandra Aleksandravičiūtė, lietuvių dailėtyrininkė, humanitarinių mokslų daktarė, profesorė.
Giedrė Čepaitienė-Kudirkaitė, Lietuvos kalbininkė, pedagogė, humanitarinių mokslų daktarė.
Juozas Bernatonis, Lietuvos politinis bei visuomenės veikėjas, ambasadorius Estijoje.
Rugsėjo 11 d. – Rimantas Vaičekonis, choro dirigentas.
Rugsėjo 12 d.:
Edmundas Kuokštis, lietuvių fizikas, pedagogas, habilituotas fizinių mokslų daktaras.
Valerijus Ponomariovas, kelių inžinierius, Lietuvos ir Utenos rajono politinis veikėjas.
Rugsėjo 14 d.:
Rimantas Rakauskas, Vilniaus universiteto gamtos mokslų fakulteto zoologijos katedros vedėjas, profesorius, daktaras, Lietuvos entomologų draugijos narys.
Vidmantas Veselis, Lietuvos ir Birštono savivaldybės politinis bei visuomenės veikėjas.
Rugsėjo 22 d. – Eugenijus Dargužas, pedagogas, Lietuvos ir Pagėgių savivaldybės politinis veikėjas.
Rugsėjo 23 d. – Marius Liugaila, lietuvių grafikas.
Rugsėjo 26 d. – Stasys Žvinys, Lietuvos ir Molėtų rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Rugsėjo 30 d. – Algimantas Bliujus, Lietuvos archeologas, redaktorius, vadybininkas.
[Spalis]
Spalio 1 d.:
Liutauras Degėsys, humanitarinių mokslų (filosofijos) daktaras, Vilniaus Pedagoginio universiteto Filosofijos katedros docentas, poetas.
Michal Mackevič, Lietuvos ir Vilniaus miesto savivaldybės politinis bei visuomenės veikėjas.
Spalio 6 d. – Dalia Zaleskienė, gydytoja, Lietuvos ir Šakių rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Spalio 8 d. – Vilius Juodelis, Lietuvos ir Anykščių rajono politinis veikėjas.
Spalio 10 d. – Petras Baršauskas, Lietuvos inžinierius energetikas, habilituotas socialinių mokslų daktaras.
Spalio 11 d. – Antanas Levickas, pedagogas, Lietuvos ir Kelmės rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Spalio 12 d. – Algis Lukoševičius, Lietuvos ir Kalvarijos savivaldybės politinis bei visuomenės veikėjas.
Spalio 13 d.:
Adolfas Nausėda, Lietuvos ir Šilutės rajono savivaldybės politinis bei visuomenės veikėjas.
Viktorija Gineitytė, Lietuvos fizikė, habilituota fizinių mokslų daktarė.
Spalio 14 d. – Ona Antanavičienė, Lietuvos ir Jonavos rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Spalio 15 d.:
Aleksandras Ambrazevičius, Lietuvos inžinierius, technologijos mokslų daktaras, Lietuvos Respublikos Aukščiausiosios Tarybos akto dėl Lietuvos nepriklausomos valstybės atstatymo signataras.
Birutė Gudynaitė, Lietuvos architektė restauratorė.
Spalio 19 d.:
Eugenijus Karpavičius, Lietuvos knygų dailininkas, leidėjas, plakatistas (m. 2010 m.).
Virginija Graudinienė, Lietuvos ir Alytaus miesto politinė bei visuomenės veikėja.
Spalio 23 d.:
Leonardas Bakaitis, Lietuvos pedagogas, karininkas, pulkininkas.
Virginijus Juozaitis, Lietuvos architektas.
Spalio 25 d. – Rimantas Didžiokas, inžinierius, Lietuvos politinis bei visuomenės veikėjas.
Spalio 26 d.:
Gediminas Krasauskas, Lietuvos ir Alytaus rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Janina Ražukienė, Lietuvos ir Lazdijų rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Michal Treščinski, Lietuvos ir Vilniaus rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Spalio 27 d. – Danutė Prišmantienė, Lietuvos ir Visagino savivaldybės politinė bei visuomenės veikėja.
[Lapkritis]
Lapkričio 2 d. – Nijolė Vaičiulienė-Paulauskaitė, pedagogė ir chorvedė.
Lapkričio 4 d. – Algimantas Norvilas, Lietuvos Respublikos Aukščiausiosios Tarybos akto dėl Lietuvos nepriklausomos valstybės atstatymo signataras, aktorius, režisierius.
Lapkričio 13 d.:
Algerdas Rozga, ūkininkas, Lietuvos ir Skuodo rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Vidmantas Palujanskas, Lietuvos ir Pakruojo rajono savivaldybės politinis bei visuomenės veikėjas.
Lapkričio 14 d. – Milda Narmontienė, gydytoja, Lietuvos ir Kupiškio rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Lapkričio 16 d.:
Biruta Alšauskienė, Lietuvos ir Klaipėdos rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Zigmantas Balčytis, ekonomistas, Matematikas, Lietuvos politinis veikėjas.
Lapkričio 17 d.:
Ksenija Jaroševaitė, Lietuvos skulptorė.
Šarūnas Laužikas, Lietuvos ir Šilutės rajono ūkio, politinis bei visuomenės veikėjas.
Lapkričio 18 d.:
Stasys Adomavičius, Lietuvos ir Kelmės rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Valentinas Mazuronis, architektas, Lietuvos politinis veikėjas, Seimo narys.
Lapkričio 22 d. – Eduardas Anulis, Lietuvos ir Tauragės rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Lapkričio 26 d. – Antanas A. Jonynas, poetas, vertėjas, Antano Jonyno sūnus.
Lapkričio 28 d.:
Feliksas Džiautas, pedagogas, Lietuvos ir Alytaus miesto politinis veikėjas.
Rimantas Barauskas, Lietuvos inžinierius mechanikas, habilituotas technologijos mokslų daktaras.
Teresa Bogomolnikova, Lietuvos ir Ignalinos politinė bei visuomenės veikėja.
Lapkričio 29 d. – Jadvyga Dzencevičienė, Lietuvos ir Trakų rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Lapkričio 30 d.:
Albinas Klimas, Lietuvos ir Akmenės rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Vytautas Geležiūnas, Lietuvos ir Vilkaviškio rajono ūkio, politinis bei visuomenės veikėjas.
[Gruodis]
Gruodžio 2 d. – Marija Suchocka, Lietuvos ir Šalčininkų rajono savivaldybės politinė bei visuomenės veikėja.
Gruodžio 3 d. – Alfonsas Butkevičius, ūkininkas, Lietuvos ir Pakruojo rajono savivaldybės politinis bei visuomenės veikėjas.
Gruodžio 6 d. – Leonarda Stančikienė, Lietuvos pedagogė, Šalčininkų rajono savivaldybės politikė.
Gruodžio 8 d.:
Algis Gudelis, Lietuvos alpinistas, alpinizmo instruktorius, alpinizmo treneris, alpinizmo sporto meistras, technikos mokslų kandidatas.[2] (m. 1989 m.).
Stanislovas Blinstrubas, Lietuvos ir Kėdainių rajono politinis bei visuomenės veikėjas.
Gruodžio 12 d. – Algimantas Černiauskas, Lietuvos fotografas.
Gruodžio 14 d. – Gediminas Akelaitis, gydytojas, Lietuvos ir Marijampolės savivaldybės politinis bei visuomenės veikėjas.
Gruodžio 16 d. – Jevgrafijus Samuchovas, pedagogas, Lietuvos ir Druskininkų savivaldybės politinis bei visuomenės veikėjas.
Gruodžio 18 d.:
Michailas Kovaliovas, Lietuvos politinis veikėjas.
Valerijus Kuznecovas, Lietuvos, Klaipėdos miesto ir Palangos savivaldybės politinis bei visuomenės veikėjas.
Vidas Kundrotas, ekonomistas, auditorius, Lietuvos politinis veikėjas.
Gruodžio 23 d. – Angelė Mickienė, pedagogė, Lietuvos ir Prienų rajono politinė bei visuomenės veikėja.
Gruodžio 24 d.:
Algimantas Šiaučiulis, Lietuvos ir Druskininkų politinis bei visuomenės veikėjas.
Vytautas Džėja, agronomas, Lietuvos ir Biržų rajono politinis veikėjas.
Gruodžio 26 d. – Tomas Hendrikas Ilvesas, psichologas, politologas, Estijos politinis veikėjas.
Gruodžio 30 d. – Antanas Kontrimas, stipriausios barzdos planetoje savininkas. Barzda kilnoja svorius (alaus statines, maišus su grūdais, televizijos žvaigždes).
[Nedatuota]
Jonas Jatkauskas, zooinžinierius.
Laima Slovikauskaitė, Lenkijos lietuvių mokytoja, poetė.
Mirtys[redaguoti | redaguoti vikitekstą]
Sausio 15 d. – Kazys Sleževičius, žymus mokslininkas ir pedagogas, meteorologijos ir geofizikos mokslo ir mokymo pradininkas Lietuvoje, ilgametis Kauno, o vėliau ir Vilniaus universitetų meteorologijos krypties katedrų steigėjas ir vedėjas. Unikalių Lietuvoje mokslinių darbų iš gravimetrijos (sunkio jėgos) ir magnetizmo sričių pirmasis organizatorius ir atlikėjas. Gabus mokslo ir mokymo organizatorius, žinomas pedagogas ir mokslo populiarintojas (g. 1890 m.).
Sausio 19 d. – Antanas Pocius, vargonininkas, pianistas, dirigentas, pedagogas, kompozitorius (g. 1884 m.).
Vasario 2 d. – Pranas Lingys, knygnešys, visuomenės ir politinis veikėjas (g. 1881 m.).
Vasario 4 d. – Juozas Simonaitis, kunigas, vargonininkas, chorvedys (g. 1898 m.).
Vasario 17 d. – Vladas Mironas, kunigas, Lietuvos nepriklausomybės akto signataras, Ministras pirmininkas (1938–1939 m.), Lietuvos kariuomenės kapelionas, politinis kalinys (g. 1880 m.).
Vasario 20 d. – Vilhelmas Storostas-Vydūnas, lietuvininkų tautybės ir Vokietijos pilietybės filosofas, rašytojas, kultūros veikėjas (g. 1868 m.).
Kovo 7 d. – Mykolas Bukša, Lietuvos dirigentas, kompozitorius (g. 1869 m.).
Balandžio 6 d. – Stasys Jonauskas, Lietuvos partizanas, pedagogas (g. 1926 m.).
Gegužės 30 d. – Povilas Jakubėnas, knygnešys, evangelikų reformatų bažnyčios generalinis superintendentas, mokslininkas, visuomenės veikėjas (g. 1871 m.).
Birželio 22 d. – Kazys Barzdžius, Barzdys, knygnešys, medžio drožėjas, dievdirbys (g. 1868 m.).
Birželio 26 d. – Kazimieras Grybauskas, Lietuvos farmacininkas, botanikas (g. 1886 m.).
Liepos 31 d. – Jonas Marcinkevičius, Lietuvos rašytojas, dramaturgas (g. 1900 m.).
Rugpjūčio 1 d. – Afanasijus Kazanas, Lietuvos kariuomenės karininkas, pasipriešinimo sovietiniam okupaciniam režimui veikėjas (g. 1898 m.).
Rugpjūčio 19 d. – Kazimieras Buinevičius, lietuvių gydytojas terapeutas, medicinos daktaras (g. 1872 m.).
Rugpjūčio 20 d. – Juozas Barzda-Bradauskas, Lietuvos karinis veikėjas, inžinierius, brigados generolas (g. 1896 m.).
Rugsėjo 4 d. – Algirdas Florijonas Jurskis, Lietuvos ekonomistas, matematikas, finansininkas, politinis veikėjas ir rezistentas (g. 1915 m.).
Spalio 29 d. – Jurgis Karuža, Lietuvos gydytojas dermatovenerologas, medicinos daktaras (g. 1866 m.).
Lapkričio 4 d. – Petras Sarpalius, smuikininkas, dirigentas ir kompozitorius (g. 1887 m.).
Lapkričio 8 d. – Mečislovas Reinys, katalikų dvasininkas, arkivyskupas, teologijos ir filosofijos profesorius, diplomatas, politikas, Lietuvos užsienio reikalų ministras, TSRS politinis kalinys, kankinys (g. 1884 m.).
Lapkričio 29 d. – Jonas Augevičius, gydytojas, Lietuvos karinis veikėjas. Pulkininkas leitenantas (g. 1883 m.).
Gruodžio 8 d. – Vilius Grytė, Lietuvos pedagogas, evangelikų reformatų kuratorius.[3] (g. 1883 m.).
Pasaulyje[redaguoti | redaguoti vikitekstą]
Įvykiai[redaguoti | redaguoti vikitekstą]
Kovo 7 d. – Katovicų miestas pervadintas į Stalinogrudą (Stalinogród);
Liepos 26 d. – grupė Kubos revoliucinierių šturmavo Monkados kareivines Santjago de Kuba mieste, nesėkmingai bandydami pradėti sukilimą prieš F. Batistos režimą, remiamą JAV.
Gimtadieniai[redaguoti | redaguoti vikitekstą]
Gimtadieniai 
Sausis 
Vasaris 
Kovas 
Balandis 
Gegužė 
Birželis 
Liepa 
Rugpjūtis 
Rugsėjis 
Spalis 
Lapkritis 
Gruodis 
Nedatuota 
[Sausis]
Sausio 5 d. – George John Tenet, amerikiečių saugumo tarnautojas, buvęs CIA direktorius.
Sausio 6 d. – Malcolm Mitchell Young, australų hardroko grupės AC/DC įkūrėjas, grojantis ritmine gitara. Angus Young brolis.
Sausio 26 d. – Alik L. Alik, dabartinis Mikronezijos Federacinių Valstijų viceprezidentas, diplomatas ir politikas.
[Vasaris]
Vasario 4 d. – Kitarō, japonų kompozitorius ir multiinstrumentalistas.
Vasario 13 d. – Thomas W. Kappl, vokiečių teisininkas, antstolis, Europos antstolių savivaldos veikėjas.
Vasario 17 d. – Perti Johanesas Karpinenas, suomių irkluotojas. Irkluodamas vienvietę baidarę Karpinenas iškovojo olimpinius aukso medalius trejose žaidynėse iš eilės – 1976 m. Monrealyje, 1980 m. Maskvoje ir 1984 m. Los Andžele, taip pat dalyvavo 1988 m. ir 1992 m. olimpinėse žaidynėse, kur užėmė atitinkamai 7 ir 10 vietas. Pasaulio irklavimo čempionatuose Karpinenas iškovojo 5 medalius (2 aukso, 2 sidabro ir 1 bronzos) irkluoodamas vienvietę baidarę bei 1 sidabro medalį irkluodamas dvivietę baidarę.
Vasario 19 d. – Kristina Elisabet Fernandes de Kiršner, Argentinos prezidentė (nuo 2007 m. gruodžio 10 d.), buvusio prezidento Nestoro Kiršnerio žmona bei buvusi Buenos Airių provincijos senatorė.
Vasario 28 d. – Paul Robin Krugman, JAV ekonomistas, Nobelio ekonomikos premijos laureatas (2008 m. spalio 13 d.).
[Kovas]
Kovo 15 d. – Kumba Ialá, Bisau Gvinėjos politikas, Afrikos partijos už Gvinėjos ir Žaliojo Kyšulio nepriklausomybę narys. Bisau Gvinėjos prezidentas 2000 m. vasario 17 d. – 2003 m. rugsėjo 14 d.
Kovo 16 d. – Richard Matthew Stallman, laisvosios programinės įrangos judėjimo pradininkas, GNU bei Laisvosios programinės įrangos fondo įkūrėjas. Taip pat jis yra pripažintas kompiuterių ekspertas, taip pat vad. „hakeris“, GNU C kompiliatoriaus, GNU Debugger ir GNU Emacs autorius; GNU bendrosios licencijos kūrėjas, kovotojas prieš programinės įrangos patentus, autorinių teisių išplėtimą.
Kovo 18 d. – Martis Koskeniemis, suomių teisininkas, teisėtyrininkas tarptautininkas, diplomatas, Helsinkio universiteto profesorius, Eriko Castrén tarptautinės teisės ir žmogaus teisių instituto direktorius.
Kovo 28 d. – Jūratė Marija Kardauskienė, Lenkijos lietuvių saviveiklininkų vadovė, Punsko lietuvių kultūros namų direktorė.
[Balandis]
Balandžio 13 d. – Romas Vitkauskas, Lenkijos lietuvių visuomenės veikėjas, Lenkijos valstybės veikėjas.
[Gegužė]
Gegužės 5 d. – Dieter Zetsche, nuo 2006 m. sausio 1 d. – Daimler AG valdybos pirmininkas (iki 2007 m. spalio 4 d. DaimlerChrysler AG).
Gegužės 6 d. – Tonis Bleras, teisininkas, Didžiosios Britanijos politinis veikėjas, 1997–2007 m. Jungtinės Karalystės ministras pirmininkas.
Gegužės 16 d. – Pyrsas Brosnanas, JAV aktorius, filmų prodiuseris.
Gegužės 21 d. – Tomikazu Fukuda, Japonijos politikas, nuo 2004 m. einantis Točigio prefektūros gubernatoriaus pareigas.
Gegužės 29 d. – Danielius Robertas Elfmanas, JAV muzikantas.
[Birželis]
Birželio 11 d. – Pat Symonds, buvęs vienas Formulės 1 Renault ekipos vadovų iš Didžiosios Britanijos.
Birželio 13 d. – Tim Allen, JAV komikas ir aktorius. Labiausiai žinomas dėl vaidmens situacijų komedijoje „Home Improvement“. 1999 m. pelnė žvaigždę Holivudo žvaigždžių alėjoje.
Birželio 21 d. – Benazir Bhutto, Pakistano politikė, ministrė pirmininkė (m. 2007 m.).
[Liepa]
Liepos 14 d. – Didier Marouani, „Space“ grupės įkūrėjas, kompozitorius.
Liepos 23 d. – Mohd. Najib bin Tun Haji Abdul Razak, šeštasis ir dabartinis Malaizijos ministras pirmininkas. Nuo 2004 m. sausio 7 d. iki 2009 m. balandžio 3 d. jis dirbo Malaizijos gynybos ministru. Jis yra antrojo šalies ministro pirmininko Abdul Razako sūnus. Najibas yra didžiausios šalies politinės partijos Jungtinės malajų nacionalinės organizacijos prezidentas. Nuo 2008 m. jis eina ir šalies finansų ministro pareigas.
Liepos 25 d. – Robert Bruce Zoellick, 11–asis Pasaulio banko prezidentas, šią vietą užimantis nuo 2007 m. liepos 11 d.[4].
Liepos 27 d. – Esa Sarinenas, vienas žinomiausių šiuolaikinių Suomijos filosofų. Dabar dirba Helsinkio technologijos universitete, sistemų analizės laboratorijoje.
Liepos 29 d. – Geddy Lee OC, Kanadiečių muzikantas, geriausiai žinomas kaip grupės Rush pagrindinis vokalistas, klavišininkas ir bosistas. Lee prisijungė prie Rush 1968 metų Rugsėjį, kai Alex Lifeson jo paprašė pakeisti to meto grupės lyderį Jeff Jones.
[Rugpjūtis]
Rugpjūčio 8 d. – Naidželas Manselas, F1 čempionas, juo tapęs 1992 metais su Williams F1 komanda.
Rugpjūčio 17 d. – Herta Miuler, vokiečių ir rumunų rašytoja, Nobelio literatūros premijos laureatė. Herta Miuler buvo buvo gerai žinoma jau nuo 1990-ųjų metų, jos darbai yra išversti į daugiau nei 20 kalbų.[5].
[Rugsėjis]
Rugsėjo 3 d. – Jean-Pierre Jeunet, prancūzų režisierius, išgarsėjęs tokiais filmais kaip „Amelija is Monmartro“ (Le Fabuleux destin d’Amélie Poulain, 2001) bei „Ilgos sužadėtuvės“ (Un long dimanche de fianailles, 2004).
Rugsėjo 4 d. – Fatih Terim, dažniausiai vadinamas Imperatoriumi (İmparator) – vienas sėkmingiausių visų laikų Turkijos futbolininkų ir futbolo trenerių.
Rugsėjo 22 d. – Marija Segolena Ruajal, Prancūzijos visuomenės ir politinė veikėja, Prancūzijos socialistų partijos (PS) narė, Puatu Šaranto regiono tarybos pirmininkė, De Sevro atstovė Nacionalinėje asamblėjoje.
Rugsėjo 26 d. – Aivaras Lembergs, latvių verslininkas, multimilijonierius, vienas turtingiausių Latvijos žmonių (jo turtas vertinamas 230 mln. EUR, žurnalo „Бизнес и Балтия“ duomenys 2003 m.).
[Spalis]
Spalio 2 d. – Ernestas Bajus Koroma, dabartinis ir ketvirtas Siera Leonės prezidentas.
Spalio 7 d. – Hector Samuel Juan „Tico“ Torres, amerikiečių muzikantas, roko grupės Bon Jovi būgnininkas.
Spalio 10 d. – Viktors Krasovickis, latvių verslininkas, bankininkas, finansų grupės Parex stebėtojų tarybos pirmininkas.
[Lapkritis]
Lapkričio 26 d. – Desiré Randall Wilson, buvusi autosporto lenktynininkė iš Pietų Afrikos. Ji yra viena iš penkių moterų, dalyvavusių Formulės 1 čempionate. Ji dalyvavo viename 1980 m. sezono etape Didžiojoje Britanijoje su Williams ekipos automobiliu, tačiau nesugebėjo kvalifikuotis lenktynėms.
[Gruodis]
Gruodžio 8 d. – Kim Basinger, JAV aktorė.
Gruodžio 9 d. – John Malkovich, amerikiečių aktorius[6].
Gruodžio 15 d. – Frančeska Kirkė, latvių tapytoja, grafikė.
Gruodžio 17 d. – Aleksandras Henrikovičius Beliavskis, Ukrainos šachmatų didmeistris.
[Nedatuota]
Ali Mohammed Mujur, dabartinis 6-tasis Jemeno premjeras, einantis šias pareigas nuo 2007 m. kovo 31 d. Prieš tai jis ėjo žvejybos bei energetikos ministro pareigas.
Mirtys[redaguoti | redaguoti vikitekstą]
Sausio 1 d. – Hiram „Hank“ King Williams, amerikiečių dainininkas, gitaristas ir dainų tekstų rašytojas, gerai žinomas kaip kantri ir rokenrolo muzikos atlikėjas (g. 1923 m.).
Sausio 11 d. – Nojus Žordanija, gruzinų žurnalistas, Rusijos ir Gruzijos politinis veikėjas (g. 1868 m.).
Kovo 5 d.:
Josifas Stalinas, Tarybų Sąjungos politinis veikėjas. Nuo 1922 m. balandžio 3 d. buvo komunistų partijos lyderis, nuo 1927 m. iki mirties faktiškai buvo vienvaldis diktatorius. Jo valdymo metu tikri ir tariami politiniai priešininkai buvo masiškai žudomi, o milijonai Tarybų Sąjungos piliečių ištremti į GULAG'o koncentracijos stovyklas. Per Stalino vykdytą prievartinę kolektyvizaciją milijonai žmonių mirė badu (ypatingai daug Ukrainoje ir Pavolgyje, Tambovo srityje) (g. 1879 m.).
Sergejus Sergejevičius Prokofjevas, rusų kompozitorius. Kūrė simfonijas, operas, muziką kino filmams (g. 1891 m.).
Kovo 13 d. – Johanas Laidoneris, Estijos karinis, politinis ir valstybės veikėjas, generolas (g. 1884 m.).
Balandžio 4 d. – Karolis II, 1930–1940 m. Rumunijos karalius (g. 1893 m.).
Gegužės 14 d. – Tamara Abakėlija, Gruzijos grafikė, skulptorė, teatro ir kino dailininkė[7] (g. 1905 m.).
Rugsėjo 28 d. – Edvinas Pauelas Hablas, žymus amerikiečių astronomas, atradęs kitas Galaktikas už Paukščių tako galaktikos ribų ir galaktikų raudonąjį poslinkį (t. y. įrodęs, kad galaktikos tolsta viena nuo kitos – žr. Didysis Sprogimas) (g. 1889 m.).
Spalio 6 d. – Vera Muchina, žymi sovietų skulptorė (g. 1889 m.).
Spalio 30 d. – Imrė (Emerichas) Kalmanas, vengrų ir austrų kompozitorius, vienas žymiausių Vienos naujosios operetės kūrėjų (g. 1882 m.).
Lapkričio 8 d. – Ivanas Buninas, žymus rusų prozininkas, poetas, vertėjas. 1933 m. suteikta Nobelio literatūros premija (g. 1870 m.).
Gruodžio 9 d. – Isajus Dobroveinas, rusų dirigentas, kompozitorius (g. 1891 m.).
Gruodžio 19 d. – Rudolfas Leonhardas, Vokietijos žurnalistas, rašytojas, rašė ir prancūzų kalba (g. 1889 m.).
Gruodžio 23 d.:
Lavrentijus Pavlovičius Berija, TSRS NKVD veikėjas, vidaus reikalų liaudies komisaras (1939–1945), vienas pagrindinių trečio-penkto dešimtmečio masinių represijų organizatorių, centrinio partijos komiteto nurodymu organizavo trėmimus, tarp jų ir 1941 bei 1945 metų trėmimus iš Lietuvos (g. 1899 m.).
Vladimiras Dekanozovas, sovietinis valstybės veikėjas, NKVD viršininko pavaduotojas, diplomatas (g. 1898 m.).
Nobelio premijos[redaguoti | redaguoti vikitekstą]
Nobelio premijos laureatai:
Chemijos – Hermann Staudinger (1881–1965);
Fizikos – Frits Zernike;
Literatūros – Vinstonas Čerčilis;
Medicinos – Hans Adolf Krebs (1900–1981), Fritz Albert Lipmann (1899–1986);
Taikos – George Catlett Marshall.
Nuorodos[redaguoti | redaguoti vikitekstą]
↑ Dalia Šalkauskytė. Rimas Burokas. Visuotinė lietuvių enciklopedija, T. III (Beketeriai-Chakasai). – Vilnius: Mokslo ir enciklopedijų leidybos institutas, 2003. 646 psl.
↑ Algis Gudelis. Kalnai.lt
↑  Emilis Jokūbas Trečiokas. Biržų kalendorius.
↑ worldbank.org press release (ang).
↑ Literaturnobelpreis geht an Herta Müller | Kultur &amp; Leben | Deutsche Welle | 08.10.2009. Dw-world.de. Retrieved on 2009-10-26.
↑ John Malkovich.
↑ Ramutė Rachlmčuitė. Tamara Abakėlija. Visuotinė lietuvių enciklopedija, T. I (A-Ar). – Vilnius: Mokslo ir enciklopedijų leidybos institutas, 2001
Vikiteka 
Rodomas puslapis "https://lt.wikipedia.org/w/index.php?title=1953_m.&amp;oldid=5302506"
		Kategorija: 1953 metai
	Naršymo meniu
		Asmeniniai įrankiai
		NeprisijungęsŠio IP aptarimų puslapisIndėlisSukurti paskyrąPrisijungti
		Vardų sritys
		StraipsnisAptarimas
		Variantai
		Žiūrėti
		SkaitytiKeistiKeisti vikitekstąIstorija
		Daugiau
		Paieška
		Naršymas
		Pagrindinis puslapisBendruomenėForumasNaujausi keitimaiAtsitiktinis straipsnisPagalbaParama
		Įrankiai
		Susiję straipsniaiSusiję keitimaiSpecialieji puslapiaiNuolatinė nuorodaPuslapio informacijaCituoti straipsnįVikiduomenys įrašas
		Spausdinti/eksportuoti
		Kurti knygąParsisiųsti kaip PDFVersija spausdinimui
		Kituose projektuose
		Vikiteka
		Kitomis kalbomis
		АҧсшәаAfrikaansAlemannischአማርኛAragonésالعربيةمصرىAsturianuАварAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаBasa BaliBoarischŽemaitėškaBikol CentralБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиभोजपुरीBanjarবাংলাবিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরীBrezhonegBosanskiCatalàChavacano de ZamboangaMìng-dĕ̤ng-ngṳ̄НохчийнCebuanoکوردیQırımtatarcaČeštinaKaszëbscziЧӑвашлаCymraegDanskDeutschZazakiDolnoserbskiΕλληνικάEmiliàn e rumagnòlEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiVõroFøroysktFrançaisArpetanNordfriiskFurlanFryskGaeilgeGagauz贛語GàidhligGalegoAvañe'ẽGaelg客家語/Hak-kâ-ngîעבריתहिन्दीFiji HindiHrvatskiHornjoserbsceKreyòl ayisyenMagyarՀայերենԱրեւմտահայերէնInterlinguaBahasa IndonesiaInterlingueIlokanoГӀалгӀайIdoÍslenskaItaliano日本語La .lojban.JawaქართულიKabɩyɛҚазақшаಕನ್ನಡ한국어Къарачай-малкъарRipoarischKurdîКомиKernowekКыргызчаLatinaLëtzebuergeschЛезгиLimburgsLigureLumbaartLingálaLatviešuमैथिलीBasa BanyumasanMalagasyОлык марийMāoriMinangkabauМакедонскиമലയാളംМонголमराठीКырык марыBahasa Melayuမြန်မာဘာသာЭрзяньDorerin NaoeroNāhuatlNapulitanoPlattdüütschNedersaksiesनेपालीNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålNovialNouormandSesotho sa LeboaOccitanLivvinkarjalaଓଡ଼ିଆИронਪੰਜਾਬੀKapampanganPapiamentuपालिPolskiپنجابیPortuguêsRuna SimiRomânăРусскийРусиньскыйСаха тылаSarduSicilianuScotsسنڌيDavvisámegiellaSrpskohrvatski / српскохрватскиၽႃႇသႃႇတႆး සිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaSoomaaligaShqipСрпски / srpskiSeelterskSundaSvenskaKiswahiliŚlůnskiதமிழ்తెలుగుTetunТоҷикӣไทยTürkmençeTagalogTok PisinTürkçeТатарча/tatarçaReo tahitiУдмуртУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаVènetoTiếng ViệtWest-VlamsVolapükWalonWinaray吴语ХальмгმარგალურიייִדישYorùbáZeêuws中文文言Bân-lâm-gú粵語
		Keisti nuorodas
		 Šis puslapis paskutinį kartą keistas 10 sausio 2018 19:22.
		Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licenciją;
gali būti taikomos papildomos sąlygos.
Detaliau – Terms of Use .
		Privatumo politika
		Apie Vikipediją
		Jokių garantijų
		Mobili peržiūra
		Kūrėjai
		Statistika
		Slapukų politika
