        HTML BODY {
            margin: 0;
            padding: 103px 0 0;
            }
        HTML.html-adaptive BODY {
            padding-top: 0;
            }
?
                LiveJournal
                                Find more
                                        Communities
                                        RSS Reader
                                Shop
                                iOS & Android
Help
                                Login
                            Login
                                        CREATE BLOG
                                        Join
                                          English
                                        (en)
                                    English (en)
                                    Русский (ru)
                                    Українська (uk)
                                    Français (fr)
                                    Português (pt)
                                    español (es)
                                    Deutsch (de)
                                    Italiano (it)
                                    Беларуская (be)
            na_slabo
            —
                    2 position in volga Rating
Readability
        Log in
            No account?
            Create an account
                                Remember me
                                Forgot password
                        Log in
                    Log in
                    Facebook
                    Twitter
                    Google
                    Rambler/
                By logging in to LiveJournal using a third-party service you accept LiveJournal's User agreement
                No account?
                    Create an account
                           in_es (in_es) wrote in na_slabo,    2020-04-05 20:18:00      in_es in_es  na_slabo    2020-04-05 20:18:00              Previous  
                    Share
              Flag  Next       Categories:     Общество       Литература       Происшествия      Cancel               Подарки и каверзы судьбы       Декамерон. Свободная темаЧаще всего бывает, что человек перестает совершать свою ошибку, наступив на грабли в седьмой раз. Иногда и это не помогает. Иногда помогает сразу и навсегда. Но очень редко случается, что судьба, совершив ошибку, исправляет ее и предоставляет человеку второй шанс.Так произошло с достойнейшим дворянином доном Габриэле. Происходил он из знатного, благородного и богатого рода и представлял собой воплощение всех человеческих достоинств, будучи также и приятной внешности, на ней четко читалось ярко выраженное мужское начало. Благороднейший синьор наш был известен своей преданностью друзьям, находчивостью, остроумием, литературными талантами, щедростью и особливо благоразумием по отношению к дамам. И молодые синьорины, и дамы постарше заглядывались на него в надежде на благосклонность, а многие так и прямо сохли по нему.Однако дон Габриэле был крайне сдержан и никто не знал, кто же дама его сердца.( Read more...Collapse )         Tags:   Новый Декамерончик             Subscribe            
                    promo
                        na_slabo
                    may 30, 2019 00:49
                                        146
                                Buy for 10 tokens
Community Info
		Current price10 LJ Tokens
		Social capital1 347
		Community readers
		Duration24 hours
		Minimal stake10 LJT
		Rules
                View all available promo
                    Правила, актуальная информация и наше всё
              Правила  Порядок такой: путем розыгрыша при помощи Таксы и Валенка выбираем тему для конкурсного произведения. Определяем сроки написания и дни подведения итогов. Садимся и пишем. Кидаем пост в сообщество через премодерацию. Любуемся. Ждем оценок, комментариев и итогов заплыва.  Собственно…
                                   Error           Anonymous comments are disabled in this journal                                                          We will log you in after post                  We will log you in after post                                    We will log you in after post                  We will log you in after post                  We will log you in after post                  Anonymously            switch         LiveJournal       Facebook       Twitter       OpenId       Google       MailRu       VKontakte       Anonymously               default userpic                                                                                                                                                      Post a new comment        Preview comment      
           Help                       20 comments                 
                Follow us: 
                                    Follow us on Facebook
                                Follow us on Twitter
                Applications
                                iOS
                                Android
                Choose language
English
English (UK)
Deutsch
Dansk
español
Français
Italiano
Русский
Українська
Беларуская
日本語
Português
Esperanto
עברית
Nederlands
Magyar
Gaeilge
íslenska
suomi
Ελληνικά
Norsk bokmål
Svenska
polski
简体中文
Latviešu
Türkçe
Bahasa Melayu
हिन्दी
Brazilian Portuguese
Chinese Traditional
Lietuvių
Norsk nynorsk
                        Current version
                        v.431
                        About
                        User Agreement
                        Help
                        Button "Share"
