        Память народа
                Разделы
                        Герои Войны
                                Боевые операции
                                Воинские захоронения
                                Воинские части
                                Документы частей
                                Истории пользователей
	        En
                    Вы используете слишком старую версию браузера. Пожалуйста, обновите ваш браузер.
                        Уважаемые пользователи! В связи с проведением технологических работ доступ к личным архивам временно ограничен. Приносим извинения за доставленные неудобства.
                        Уважаемые пользователи! В связи с высокой нагрузкой доступ к личным архивам временно ограничен. Приносим извинения за доставленные неудобства.
                        Уважаемые пользователи! В связи с высокой нагрузкой возможно временное отсутствие доступа к отдельным функциям сайта "Память народа".
                        Уважаемые пользователи! В связи с проведением технологических работ сайт может быть временно недоступен.
                        В случае обнаружения технических проблем или некорректных данных —
                            сообщите нам.
Документы управления-->
            Операция, воинская часть, название документа, автор документа
				    Главная страница/
            Документы частей
		В архив
			Страницы документа		
				Страницы документа Всего: 
						Уточнить
										Дата начала
										Дата окончания
										Воинская часть
										Сбросить
														01.05.1942
														в/ч: 30 А, 158 сд, 117 сбр
												-->
						Страница:
						из 
                Загрузить еще раз
				Рассекречено в соответствии с приказом Министра обороны РФ от 8 мая 2007 года N181 «О рассекречивании архивных документов Красной Армии и Военно-Морского Флота за период Великой Отечественной войны 1941-1945 годов» (с изменениями на 30 мая 2009 года)			
            Личный архив            
                Ваши данные могут быть утеряны, чтобы этого избежать —авторизуйтесь или                    зарегистрируйтесь
            Добавьте информацию в данную область, с помощью любого из удобных способов:
Перетащите объект в данную область-->
                Нажмите на кнопку:
                    В архив
                    возле интересующего вас материала                
                Нажмите на иконку , которая располагается рядом с материалами
            Перетащите сюда
-->
-->
                О проекте
                Вопросы и ответы
                Как искать
                Обратная связь
                Правовая информация
                RSS
    ©
                    Министерство обороны Российской Федерации
