        Ratings &amp; Review on the Play Store
        On this page you can find information about how star ratings are calculated, as well Google's policies for posting reviews.
        You can write reviews for anything you've purchased or rented from Google Play. Reviews are a great way to help others decide what to get by telling them about your experience. Google doesn't pay anyone to rate or review content on Play, and we expect reviewers to be honest and unbiased.
        How ratings are calculated
        Play Store ratings for apps, and the corresponding bar graphs showing the proportional number of 1, 2, 3, 4 and 5 star reviews, are calculated based on the app's current quality ratings from user reviews, rather than the lifetime average value of user reviews, unless the app has very few ratings. This gives users more insight into the app, and a better understanding of its current state, since apps can change over time, and often add and remove features. We show the total lifetime number of reviews as this provides users with valuable information about the app's use and longevity.
        Ratings for other content on the Play Store (books, movies, tv shows) are calculated based on the lifetime average value of user reviews of that content.
        Ratings and reviews posting policies
        Ratings and reviews are meant to be helpful and trustworthy. Reviewing content on Play is a great way to share helpful feedback and assist other Play users in finding great content and services.
        Guidelines for writing a good review
        Make your reviews useful and informative.
        Try to include both positives and drawbacks.
        Keep it readable; check grammar and spelling, and don't use excessive capitalization and punctuation.
        Be nice to others.
        Google Play's policies for ratings and reviews are below. Reviews that don't follow these policies will be removed, and anyone who repeatedly or egregiously violates them may lose the ability to post reviews on Google Play.
        Spam and fake reviews
        Your reviews should reflect the experience you've had with the content or service you're reviewing.
        Don't post fake or inaccurate reviews.
        Don't post the same review multiple times.
        Don't post reviews for the same content from multiple accounts.
        Don't post reviews to mislead other users or manipulate the rating.
        Don't post reviews on behalf of others.
        Don't misrepresent your identity or your connection to the content you're reviewing.
        Off-topic reviews
        Keep reviews on-topic and relevant to the content, service, or experience you're reviewing.
        Don't post solicitations, political or social commentary, or anything else that is irrelevant to the content, service, or experience you're reviewing.
        Advertising
        We want reviews to be useful, and they aren't useful if they're promoting something other than the content or service you're reviewing.
        Don't post promotional or commercial content for any products or services, including affiliate or referral-based promotions.
        Don't post phone numbers, email addresses, or links to other websites.
        Conflict of interest
        Reviews are most valuable when they're genuine and unbiased. They should be written by people who aren't motivated by financial gain.
        Don't offer or accept money, products, or services in exchange for posting reviews.
        Don't review content, services, or experiences if you own or work for the business that created it.
        Copyrighted content
        Reviews should be your own and reflect your personal opinions.
        Don't post reviews that infringe on the intellectual property rights of others, including copyright.
        Learn how to remove copyrighted content
        Personal and confidential information
        Reviews are meant to share experiences, and you can express the way you feel about something without revealing sensitive personal information.
        Don't post personal or confidential information, such as a physical address or driver's license number.
        Illegal content
        Your reviews must comply with the law and any terms or legal agreements you have agreed to.
        Don't post reviews that contain or link to illegal content.
        Sexually explicit content
        Google Play is intended for a broad audience, and reviews should reflect that.
        Don't post reviews that contain, promote, or solicit sexually explicit content.
        Don't post reviews that depict children in sexual situations or address them in a sexual manner.
        Hate speech
        Google Play is intended for all people, and reviews should reflect that.
        Don't promote violence, condone violence, or incite hatred toward an individual or group based on their race, nationality, ethnic origin, religion, gender, gender identity, sexual orientation, age, disability, veteran status, or any other characteristic that is associated with systemic discrimination or marginalization.
        Offensive reviews
        Google Play is meant to entertain and inform, not attack and offend.
        Don't post obscene, profane, or offensive language.
        Don't post reviews that harass, bully, or attack others.
            Privacy
            Terms
            About Google
            Help
                Select language
                Afrikaans
                العربية (الإمارات العربية المتحدة)
                English (Antigua &amp; Barbuda)
                հայերեն (Հայաստան)
                português (Angola)
                español (Argentina)
                English (American Samoa)
                Deutsch (Österreich)
                English (Australia)
                azərbaycan dili (latın, Azərbaycan)
                bosanski (latinica, Bosna i Hercegovina)
                Nederlands (België)
                français (Burkina Faso)
                български (България)
                العربية (البحرين)
                français (Bénin)
                español (Bolivia)
                português (Brasil)
                English (Bahamas)
                беларуская (Беларусь)
                English (Belize)
                English (Canada)
                Deutsch (Schweiz)
                français (Côte d’Ivoire)
                español (Chile)
                français (Cameroun)
                中文 (简体, 中国)
                español (Colombia)
                español (Costa Rica)
                español (Cuba)
                português (Cabo Verde)
                English (Cyprus)
                čeština (Česká republika)
                Deutsch (Deutschland)
                dansk (Danmark)
                español (República Dominicana)
                español (Ecuador)
                eesti (Eesti)
                العربية (مصر)
                español (España)
                suomi (Suomi)
                English (Fiji)
                français (France)
                français (Gabon)
                Ελληνικά (Ελλάδα)
                español (Guatemala)
                中文 (繁體字, 中華人民共和國香港特別行政區)
                español (Honduras)
                hrvatski (Hrvatska)
                français (Haïti)
                magyar (Magyarország)
                Indonesia (Indonesia)
                English (Ireland)
                English (India)
                íslenska (Ísland)
                italiano (Italia)
                English (Jamaica)
                العربية (الأردن)
                日本語 (日本)
                кыргызча (Кыргызстан)
                한국어 (대한민국)
                العربية (الكويت)
                қазақ тілі (Қазақстан)
                ລາວ (ລາວ)
                العربية (لبنان)
                Deutsch (Liechtenstein)
                English
                lietuvių (Lietuva)
                Deutsch (Luxemburg)
                latviešu (Latvija)
                română (Republica Moldova)
                македонски (Македонија)
                français (Mali)
                монгол (Монгол)
                Malti (Malta)
                English (Mauritius)
                español (México)
                português (Moçambique)
                English (Namibia)
                français (Niger)
                español (Nicaragua)
                Nederlands (Nederland)
                norsk bokmål (Norge)
                English (New Zealand)
                العربية (عُمان)
                español (Panamá)
                español (Perú)
                Filipino (Pilipinas)
                polski (Polska)
                español (Puerto Rico)
                português (Portugal)
                español (Paraguay)
                العربية (قطر)
                română (România)
                русский (Россия)
                English (Rwanda)
                العربية (المملكة العربية السعودية)
                svenska (Sverige)
                slovenščina (Slovenija)
                slovenčina (Slovensko)
                français (Sénégal)
                español (El Salvador)
                français (Togo)
                ไทย (ไทย)
                türkmençe (Türkmenistan)
                Türkçe (Türkiye)
                English (Trinidad &amp; Tobago)
                中文 (繁體, 台灣)
                українська (Україна)
                English (Uganda)
                English (United Kingdom)
                español (Uruguay)
                o‘zbek (lotin, Oʻzbekiston)
                español (Venezuela)
                English (U.S. Virgin Islands)
                Tiếng Việt (Việt Nam)
                English (South Africa)
                English (Zambia)
                English (Zimbabwe)
                български
                català (Espanya)
                čeština
                dansk
                dansk (Danmark)
                Deutsch
                Deutsch (Belgien)
                Ελληνικά (Κύπρος)
                English
                English (Botswana)
                English (Canada)
                English (Switzerland)
                English (Cameroon)
                English
                English (Hong Kong SAR China)
                English (India)
                English
                English (Philippines)
                English
                English (Tanzania)
                English (Uganda)
                español (Latinoamérica)
                español (Puerto Rico)
                español (Latinoamérica)
                español
                español (Puerto Rico)
                español (Estados Unidos)
                eesti
                suomi
                Filipino
                français (Canada)
                français
                français (Belgique)
                français (Canada)
                français (Suisse)
                français (Cameroun)
                français (Luxembourg)
                français (Maurice)
                हिन्दी (भारत)
                hrvatski
                magyar
                italiano
                italiano (Italia)
                עברית (ישראל)
                日本語
                ಕನ್ನಡ (ಭಾರತ)
                한국어
                lietuvių
                latviešu
                മലയാളം (ഇന്ത്യ)
                मराठी (भारत)
                Bahasa Melayu
                Nederlands
                Nederlands (Nederland)
                norsk bokmål (Norge)
                ਪੰਜਾਬੀ
                polski
                português (Brasil)
                русский
                русский (Беларусь)
                русский (Киргизия)
                русский (Казахстан)
                русский
                русский
                slovenčina
                slovenščina
                српски
                српски (ћирилица, Србија)
                தமிழ் (இந்தியா)
                తెలుగు (భారత దేశం)
                Türkçe
                українська
                اردو
                中文 (简体)
                中文
