?
        HTML BODY {
            margin: 0;
            padding: 103px 0 0;
            }
        HTML.html-adaptive BODY {
            padding-top: 0;
            }
?
                LiveJournal
                                Find more
                                        Communities
                                        RSS Reader
                                Shop
                                iOS & Android
Help
                                Login
                            Login
                                        CREATE BLOG
                                        Join
                                          English
                                        (en)
                                    English (en)
                                    Русский (ru)
                                    Українська (uk)
                                    Français (fr)
                                    Português (pt)
                                    español (es)
                                    Deutsch (de)
                                    Italiano (it)
                                    Беларуская (be)
            pobeda_ru
            —
Readability
        Log in
            No account?
            Create an account
                                Remember me
                                Forgot password
                        Log in
                    Log in
                    Facebook
                    Twitter
                    Google
                    Rambler/
                By logging in to LiveJournal using a third-party service you accept LiveJournal's User agreement
                No account?
                    Create an account
Мы - наследники нашей Победы
 Recent Entries
Friends
Profile
Archive
Tags
Categories
Memories
My Website
                                    Category: общество
Category was added automatically. Read all entries about "общество".
e_gerontidyMay 8th, 2012, 12:06 pm
Война и любовь
"...Конечно, там, на фронте, любовь была другая. Каждый знал, что ты можешь любить сейчас, а через минуту может этого человека не быть. Ведь вот, наверное, когда мы в мирных условиях любим, мы ведь не с таких позиций смотрим. У нашей любви не было сегодня, завтра… Уж если мы любили, значит, любили. Во всяком случае,( Collapse )
4
Leave a comment
Share
Flag
strannik1990May 6th, 2012, 09:59 am
НЕПОБЕДИМЫ ЛИ РУССКИЕ
Россию в войне победить невозможно. Это уже поняли кажется все. Но планы рассеять русский народ остаются. Разговоры о демократизации и «перезагрузке» свелись к развёртыванию возле наших границ системы ЕвроПРО. Если раньше время подлёта ракет до Москвы составляло 10 минут, то сегодня 3 минуты. Но зачем бомбить, если можно изнутри разложить?! Вполне достаточно сменить «вожаков», чтобы в дальнейшем уничтожить и сам народ. Для этого не нужны ядерные ракеты. Вполне достаточно того, что называют «планом Даллеса». Так ли непобедимы русские? ( Collapse )
1
Leave a comment
Share
Flag
strannik1990May 9th, 2011, 09:31 am
ПОЧЕМУ ЖЕ МЫ ПОБЕДИЛИ
Победа нашей страны в Великой Отечественной войне — это большая загадка. В преддверии Дня Победы «Газета.Ru» приводит воспоминания профессора Новосибирского госуниверситета, г.н.с. Института филологии СО РАН Александра Ильича Федорова, который во время войны был воздушным стрелком, старшиной 22-й гвардии Авиации дальнего действия. «Наша авиация была не готова к бою, а вся тренировка заключалась в обучении режимам полета, взлета и посадки. Убойная сила нашего пулемета ШКАС (Шпитального-Комарицкого авиационный скорострельный) составляла всего 300м. Из-за его низкой скорострельности между выстрелами возникали большие задержки, а в воздушном бою это равносильно гибели. Наши потери в воздушных боях были в пять раз выше, чем у немцев. Для сравнения: лучшие пилоты-истребители Александр Покрышкин и Иван Кожедуб каждый сбили более полусотни вражеских самолетов, а немец Эрих Хартман — 352 наших». ( Collapse )
1
Leave a comment
Share
Flag
anty_big_gameFebruary 20th, 2011, 10:36 pm
ЗНАМЯ ВЛАСОВА
Здесь не буду напоминать, что Власов со  своей армией предателей воевал против России и нашего народа на стороне  фашистской Германии, об этом уже много написано и много сказано.Хотелось бы поставить точки над i, воевали ли власовцы под Рооссийским Имперским Флагом?Сейчас  много об этом пишут в интернете, попутно оскверняя нашу государственную  символику.Оказывается, власовцы не воевали под Триколором, а под  подобием Андреевского, окантованного красной лентой, вот что пишет  известный военный историк Ярослав ЯСТРЕБОВ:   Как видим, национальный флаг России был у немцев под запретом. Они   предложили власовцам взять Андреевский флаг - символ исчезнувшего   российского императорского флота, который, видимо, у нацистов уже и с   Россией не ассоциировался. Однако сегодня, когда Андреевский флаг   вернулся на флот, кто посмеет бросить в его сторону презрительное   прозвище? Никому и в голову это не приходит. И правильно. Так почему же   повторяется раз за разом клевета на наш национальный флаг? В конце   концов, именно под этим флагом наши деды сражались в Первую мировую   войну. И этим флагом мы должны гордиться.Дальтоники от историиВот боевая газета власовцев, где говорится о флаге РОАНа шевронах бойцов РОА мы тоже не наблюдаем триколора, а АНАЛОГ  Андреевского  флага  в красной окантовке.Был  единичный случай, когда во Пскове власовцы маршировали с Имперским  Флагом, потом им запретили, так откуда же появился такой чудовищный миф?
3
Leave a comment
Share
Flag
labirintshopJune 22nd, 2010, 03:27 pm
День памяти и скорби...
Шестьдесят девять лет назад, ранним утром 22 июня 1941 года, началась Великая Отечественная война. Путь к победе был труден и, увы, далек, от того страшного летнего дня..( Collapse )
3
Leave a comment
Share
Flag
quickuniqueMay 8th, 2010, 02:11 pm
"Хлеб Победы", Сергей Викулов
Едва ли не самое трогательное стихотворение о Победе:Крошки в ладошку смела со столаи начала:- Значит, просишь поведать, как она, Господи Боже, победавстречена в нашей деревне была?- Да, если помните...- Всё, как сейчас...Много чего позабыла, а это...Слушай же...Мы на дворе с Лизаветой,помню, коров обряжали как раз.Смотрим,Митяй, спотыкаясь и плача,к нам, Лизаветин сынишка, бежит.- Че там? – встревожилась Лиза (онадома одних оставляла детишек).- Мамочка-а!Кончилась!Кон-чи-лась, слышишь?..Ко... – и в подол ей уткнулся: - ...война!- Кто тебе?- Радио! – Митька в ответ.( Collapse )Всех с наступающим Великим праздником!!
3
Leave a comment
Share
Flag
vasiliy_orgApril 21st, 2010, 04:08 pm
Фильм "Рябиновый вальс" откроет фестиваль военного кино "Георгиевская ленточка" в Москве
Фестиваль военного кино "Георгиевская ленточка", организованный РИА Новости, "Студенческой общиной" и ГУП "Московское кино", откроется сегодня в кинотеатре "Художественный".Фильмом открытия станет премьера картины "Рябиновый вальс" режиссеров Алены Семенной и Александра Смирнова, снятой по реальным событиям Великой отечественной и рассказывающей об уникальном подвиге юных минеров, которые ценой своей жизни в течение трех лет обезвреживали минные поля на территории Оштинского района Вологодской области.Главные роли в фильме исполняют Карина Андоленко, Сергей Горобченко, Владислав Ветров, Леонид Бичевин, Елизавета Арзамасова, Дарья Мельникова, Сюзанна Акежева, Мария Бердинских, Валерия Ланская и другие.О фестивале военного кино "Георгиевская ленточка" перед показом расскажут префект ЦАО Москвы Александр Александров, директор "Москино" Анна Пендраковская, лидер Студенческой общины Василий Овчинников, первый заместитель руководителя объединенной редакции новостей РИА Новости Наталья Лосева и актеры фильма Виктория Ланская, Сергей Горобченко, Елизавета Арзамасова, Дария Мельникова.Фестиваль военного кино "Георгиевская ленточка" проводится в рамках одноименной акции, организованной ФГУП РАМИ "РИА Новости" и РООСПМ "Студенческая община".http://gl.9may.ru/action_news/m10021894
Leave a comment
Share
Flag
jul2malaApril 2nd, 2010, 12:05 am
Последнее письмо с фронта
История семьиЯ разбираю семейные архивы – письма.Для начала расскажу кое-что о своей семье. Отец мой Второв Николай Павлович 21 года рождения. Мать Второва (Сысько) Раиса Парфентьевна 23 года. Они пережили войну. Их слезы я видела в День Победы. Для них Неизвестный солдат не был символом. А был кем-то любимым, конкретным.Папин брат Леонид погиб освобождении Украины в 1943 году.Военные письма. Папин архив мне показывали в детстве, но в руки не давали. Листы желтые, почти рассыпаются. На сгибах почти ничего не видно. Стиль писем порой лозунговый. Но тогда такой язык был принят. И еще на каждом стоит штамп "Проверено военной цензурой".  В одном из них Леонид жалуется брату, что пол-письма "вымарано прям до дырок военной цензурой". Старательно обходятся стороной все указания о военных действиях. В основном бытовые описания. И все же дух того времени проступает в каждом письме.Вот письмо Леонида, на котором рукой отца написано "последнее письмо". Одно из немногих, где он говорит что-то про войну. Меня оно особо трогает.8.10.43  Последнее письмо с фронтаЗдравствуйте папа и мама!Простите, что я так долго не извещал вас о своей жизни, не написал вам ни одной строчки. Но сами знаете, какая пошла у нас пора. Вот уже около полутора месяцев находимся все время в наступлении, гоним проклятого фрица в Германию, прочь с нашей земли. Много мы прошли деревень, и сел за это время, не только названия их но даже сосчитать было трудно. А какое расстояние прошли, сейчас даже примерно сообразить невозможно. Но впереди еще много-много нашей земли, много людей, которых надо вырывать из кровавых лап немецких людоедов. За время наступления пришлось мне посмотреть на те зверства и издевательства, которые гитлеровцы творят над мирным населением. Много деревень сожжено до единого домика еще до нашего прихода только за то, что из этих сел много жителей ушло в партизаны. Некоторые села из-за этого бомбили. И перед своим уходом, буквально на наших глазах, поджигают дома, скирды хлеба, села и т.д. Ну да что об этом писать, вы и сами все это прекрасно знаете.Сам я сейчас жив и здоров. Уже мы дошли до берега Днепра, уже попили Днепровской водицы. Теперь переправились через Днепр и опять пойдем дальше, вперед, на запад.Вот и все о моей жизни.Как вы там живете в Шеговарах? Лето сейчас уже кончилась, началась осень. Правда, мы на своей шкуре испытали всего 2 дня, когда дождь лил с утра до вечера. Сейчас же стоит солнечная погодка, тепло как летом, а уже октябрь месяц на дворе. Но все-таки сейчас я нахожусь на Украине, а не на (… на сгибе буквы стерлись) .Папа, наверное уже снова начал занятия в школе, снова начал новый учебный год (который уже по счету?) Как идут у вас подготовка к зиме, есть ли  продукты какие на зиму? Пишите все подробно, интересно знать, как вы живете.Ну, пока, писать больше нечего. Буду ждать ответа от вас. Пишите скорей, как только получите письмо. Мой адрес: Полевая почта 01752 "П".Пока и до свидания8.10.43                                                Леонид ВторовПохоронка пришла с сообщением, что погиб 18.10.43
19
Leave a comment
Share
Flag
ternovskiyMarch 17th, 2010, 12:39 pm
Закрытая фотовыставка в Госдуме
В одном из коридоров встретил совершенно потрясающую выставку работ фронтовых фотокорреспондентов. Я, честное слово, был очень впечатлен этими снимками. Люди в 41-45 годах снимали такие замечательные кадры, что я прошел выставку несколько раз, надолго останавливаясь у многих фотографий. Ума не приложу, как им это удалось. Отличная, выверенная композиция, правильный свет, интересные сюжеты и т.д. Как люди в то время, не имея телевизоров, журналов, Интернета, настолько точно чувствовали фотографию? Снимали это во время военных действий, разрывающихся снарядов. У кого они учились, или это мы все сейчас учимся у них, а они просто снимали? ( Collapse )
11
Leave a comment
Share
Flag
n_ewserJune 22nd, 2009, 05:47 pm
День памяти и скорби
Сегодня, в День памяти и скорби, по всей стране проходят мероприятия в память всех погибших в боях, замученных в фашистской неволе, умерших в тылу от голода и лишений. Двадцать второго июня 1941 года началась Великая Отечественная война, унесшая миллионы человеческих жизней. В российской столице мероприятия, посвященные Дню памяти и скорби, начались еще вчера.Добровольцы очистили от мусора все кладбища Москвы. Инициаторами выступили ветеранские организации.А минувшей ночью на Поклонной горе был дан старт акции «Свеча памяти». Первую свечу зажгли от Вечного огня у Могилы неизвестного солдата в Александровском саду, а затем огонь доставили на Поклонную гору. А днем Президент России Дмитрий Медведев принял участие в церемонии возложения венков к Вечному огню. В храме Георгия Победоносца на Поклонной горе прошла панихида по всем жертвам войны. Ветераны войны, представители правительства Москвы, активисты детского движения столицы также возложили цветы к знакам 1941 и 1945 годов, скульптуре «Скорбящая мать» и скульптурной композиции «Трагедия народов». Весь день в Центральном музее Великой Отечественной войны на Поклонной горе демонстрируются фильмы о Великой Отечественной войне и звучать песни фронтовых лет. На Воробьевых горах молодые люди зажгли свечи и повязали на ветви деревьев колокольчики. На Автозаводской площади вокруг памятника Ополченцам, погибшим в годы войны, активисты выставили 1418 свечей - ровно столько дней длилась война...В Волгограде к Дню памяти и скорби приурочили церемонию перезахоронения останков двухсот десяти погибших солдат и офицеров. Церемония состоялась на военно-мемориальном кладбище на Мамаевом кургане.
Leave a comment
Share
Flag
                Previous 10
                Back to top
    Collapse
    Calendar
                 Oct 
 2012 
S
M
T
W
T
F
S
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
    Categories
авиация авто армия архитектура дети еда искусство история кино корабли литература лытдыбр медицина музыка образование общество политика праздники производство происшествия путешествия религия россия семья ссср театр транспорт фотография 
    Page Summary
e_gerontidy : Война и любовь — 4 strannik1990 : НЕПОБЕДИМЫ ЛИ РУССКИЕ — 1 strannik1990 : ПОЧЕМУ ЖЕ МЫ ПОБЕДИЛИ — 1 anty_big_game : ЗНАМЯ ВЛАСОВА — 3 labirintshop : День памяти и скорби... — 3 quickunique : "Хлеб Победы", Сергей Викулов — 3 vasiliy_org : Фильм "Рябиновый вальс" откроет фестиваль военного кино "Георгиевская ленточка" в Москве — 0 jul2mala : Последнее письмо с фронта — 19 ternovskiy : Закрытая фотовыставка в Госдуме — 11 n_ewser : День памяти и скорби — 0 
    Comments
        kursel19 Mar 2020, 10:23"Негероические воспоминания о войне" Бориса ТабаровскогоСайт по ссылке не открылся. Жаль.livejournal24 Mar 2016, 04:46ЗНАМЯ ВЛАСОВАUser alextitan76 referenced to your post from  Фальсификации ко Дню Победы. saying: [...]  с Имперским Флагом, потом им запретили, так откуда же появился такой чудовищный миф?…danvlamir9 May 2015, 07:28Стихи о Великой Отечественной войне Утро вылито в стаканУтро, пробуравленное песнями,вылито в стакан и залпом выпито.Мне бы тишины, когда воскресну яв трелях соловьиных под ракитами.Здесь, во рвах, нас меряно-немеряно,Ни…(Anonymous)15 Feb 2015, 14:28ЛИЦО ПОБЕДЫ: Давид Миронович Дубман или Капитан НемоЯ не давно с ним лично встречался . Настоящий герой .Pavel Yablochkin12 Sep 2013, 07:52Поисковые рассказы 2.Дед служил в 1256 стрелковом полку, правда могу сказать что награждения и упоминания есть только за 43 и 44 год, в 43 в августе наступление в районе деревни Поречье, служил в санитарной роте. В…
    Search
            Search
