Gizlilik ve ŞartlarGizlilik PolitikasıGenel BakışGizlilik PolitikasıHizmet ŞartlarıTeknolojilerSSSGoogle HesabıGizlilik ve ŞartlarGizlilik ve ŞartlarGenel BakışGizlilik PolitikasıVeri aktarımı çerçeveleriAnahtar terimlerİş ortaklarıGüncellemelerHizmet ŞartlarıTeknolojilerSSSGoogle HesabıGizlilik PolitikasıGirişGoogle'ın topladığı bilgilerGoogle neden veri topluyor?Gizlilik kontrollerinizBilgilerinizi paylaşmaBilgilerinizi güvende tutmaBilgilerinizi dışa aktarma ve silmeBilgilerinizi saklamaDüzenleyici kurumlarla işbirliği ve uyumBu politika hakkındaİlgili gizlilik uygulamalarıVeri aktarımı çerçeveleriAnahtar terimlerİş ortaklarıGüncellemelerGoogle Gizlilik PolitikasıHizmetlerimizi kullandığınızda, bilgileriniz açısından bize güvenirsiniz. Bunun büyük bir sorumluluk olduğunu bildiğimizden bilgilerinizi korumak ve bilgilerinizin kontrolünün sizde olmasını sağlamak için büyük çaba harcarız.Bu Gizlilik Politikası ile hangi verileri neden topladığımızı ve bilgilerinizi nasıl güncelleyebileceğinizi, yönetebileceğinizi, başkalarına aktarabileceğinizi ve silebileceğinizi anlamanıza yardımcı olmayı amaçlıyoruz.Gizlilik KontrolüGizlilik ayarlarınızı değiştirmek mi istiyorsunuz?Gizlilik Kontrolü'nü gerçekleştirGeçerlilik 30 Eylül 2020 | Arşivlenmiş sürümler | PDF sürümünü indirİçindekilerGirişGoogle'ın topladığı bilgilerGoogle neden veri topluyor?Gizlilik kontrollerinizBilgilerinizi paylaşmaBilgilerinizi güvende tutmaBilgilerinizi dışa aktarma ve silmeBilgilerinizi saklamaDüzenleyici kurumlarla işbirliği ve uyumBu politika hakkındaİlgili gizlilik uygulamalarıHer gün milyonlarca insanın dünyayı yeni şekillerde keşfetmesine ve etkileşimde bulunmasına yardımcı olacak çeşitli hizmetler geliştiriyoruz. İşte hizmetlerimizden bazıları:Arama, YouTube ve Google Home gibi Google uygulamaları, siteleri ve cihazlarıChrome tarayıcı ve Android işletim sistemi gibi platformlarReklamlar ve yerleştirilmiş Google Haritalar gibi üçüncü taraf uygulamalara ve sitelere entegre edilen ürünlerGizliliğinizi yönetmek için hizmetlerimizi çeşitli şekillerde kullanabilirsiniz. Örneğin, e-postalar ve fotoğraflar gibi içerikler oluşturmak ve yönetmek ya da daha alakalı arama sonuçları görmek için Google Hesabı'na kaydolabilirsiniz. Oturumunuz kapalıyken veya hiç hesap oluşturmadan da Google'da arama yapma veya YouTube videoları izleme gibi birçok Google hizmetini kullanabilirsiniz. Ayrıca Chrome'u Gizli modda kullanarak web'deki göz atma faaliyetlerinizi gizli bir şekilde yürütebilirsiniz. Hizmetlerimiz genelinde, hangi bilgileri topladığımızı ve bilgilerinizin nasıl kullanıldığını kontrol etmek için gizlilik ayarlarınızı düzenleyebilirsiniz.Konuları mümkün olduğunca net bir şekilde açıklamak için anahtar terimler ile ilgili örnekler, açıklayıcı videolar ve tanımlar ekledik. Bu Gizlilik Politikası hakkında sorularınız varsa bizimle iletişime geçebilirsiniz.Google'ın topladığı bilgilerHizmetlerimiz kullanılırken ne tür bilgiler topladığımızı anlamanızı istiyoruzKullandığınız dil gibi temel konulardan, en fazla işinize yarayacak reklamlar, internette sizin için en önemli kişiler veya hangi YouTube videolarını beğenebileceğiniz gibi karmaşık konulara kadar her tür bilgiyi, tüm kullanıcılarımıza daha iyi hizmetler sunmak amacıyla toplarız. Google'ın topladığı bilgiler ve bu bilgilerin nasıl kullanıldığı, hizmetlerimizi kullanma ve gizlilik kontrollerinizi yönetme biçiminize bağlıdır.Bir Google Hesabı'nda oturum açmadığınızda, kullandığınız tarayıcıya, uygulamaya veya cihaza bağlı benzersiz tanımlayıcılar ile topladığımız bilgileri depolarız. Bu, farklı tarama oturumlarında dil tercihlerinizi koruma gibi işlemler yapmamıza yardımcı olur.Oturum açtığınızda da bilgi toplarız. Google Hesabınızda depoladığımız bu bilgileri kişisel bilgiler olarak değerlendiririz.Oluşturduğunuz veya bize sunduğunuz şeylerGoogle Hesabı oluştururken bize adınız ve şifreniz gibi kişisel bilgiler sağlarsınız. Ayrıca hesabınıza telefon numarası veya ödeme bilgileri de ekleyebilirsiniz. Bir Google Hesabı'nda oturum açmasanız bile bize bilgi sağlamayı seçebilirsiniz (hizmetlerimizle ilgili güncellemeler almak için e-posta adresinizi vermeniz gibi).Hizmetlerimizi kullanırken oluşturduğunuz, yüklediğiniz veya başkalarından aldığınız içeriği de toplarız. Buna, yazdığınız ve aldığınız e-postalar, kaydettiğiniz fotoğraf ve videolar, oluşturduğunuz dokümanlar ile e-tablolar ve YouTube videolarına yaptığınız yorumlar dahildir.Hizmetlerimiz kullanılırken topladığımız bilgilerUygulamalarınız, tarayıcılarınız ve cihazlarınızGoogle hizmetlerine erişirken kullandığınız cihazlar, tarayıcılar ve uygulamalar hakkında bilgi toplarız. Bu bilgiler, otomatik ürün güncellemeleri ve piliniz azaldığında ekranınızın karartılması gibi özellikler sunmamıza yardımcı olur.Topladığımız bilgiler arasında benzersiz tanımlayıcılar, tarayıcı türü ve ayarları, cihaz türü ve ayarları, işletim sistemi, operatör adı ve telefon numarası da dahil olmak üzere mobil ağ bilgileri ve uygulama sürüm numarası yer alır. Uygulamalarınızın, tarayıcılarınızın ve cihazlarınızın hizmetlerimizle etkileşimi hakkında da bilgi toplarız. IP adresi, kilitlenme raporları, sistem etkinliği ve isteğinizin tarihi, zamanı ile yönlendiren URL'si bu kapsamda toplanan bilgilerden bazılarıdır.Bu bilgileri cihazınızdaki bir Google hizmeti sunucularımızla iletişim kurduğunda (örneğin, Play Store'dan uygulama yüklediğinizde veya bir hizmet otomatik güncelleme olup olmadığını kontrol ettiğinde) toplarız. Google uygulamalarının yüklü olduğu bir Android cihaz kullanıyorsanız cihazınız düzenli olarak Google sunucularıyla iletişim kurarak hem cihazınız hem de hizmetlerimizle bağlantı konusunda bilgi verir. Cihazınızın türü, operatörünüzün adı, kilitlenme raporları ve yüklediğiniz uygulamalar bu bilgiler arasında yer alır.EtkinliğinizHizmetlerimizdeki etkinliğiniz hakkında bilgi toplarız. Bu bilgileri, hoşunuza gidebilecek bir YouTube videosu önerme gibi işlemler için kullanırız. Topladığımız etkinlik bilgileri arasında şunlar yer alabilir:Aradığınız terimlerİzlediğiniz videolarİçerik ile reklam görüntülemeleri ve etkileşimleriSes özelliklerini kullandığınızda ses bilgisiSatın alma etkinliğiİletişim kurduğunuz veya içerik paylaştığınız kişilerHizmetlerimizi kullanan üçüncü taraf sitelerdeki ve uygulamalardaki etkinliklerGoogle Hesabınızla senkronize ettiğiniz Chrome tarama geçmişiHizmetlerimizi çağrı yapmak ve almak ya da mesaj göndermek ve almak için kullanıyorsanız, telefon numaranız, çağrı yapan tarafın numarası, çağrı alan tarafın numarası, yönlendirilen numaralar, çağrı ve mesajların tarihleri ile saatleri, çağrıların süreleri, yönlendirme bilgileri ve çağrıların türleri gibi telefon günlüğü bilgilerini toplayabiliriz.Hesabınızda kayıtlı etkinlik bilgilerini bulmak ve yönetmek için Google Hesabınızı ziyaret edebilirsiniz.Google Hesabı'na gidinKonum bilgilerinizHizmetlerimizi kullandığınızda konumunuzla ilgili bilgi toplarız. Bu bilgiler, hafta sonu kaçamağınız için arabayla yol tarifi sağlamak veya yakınınızdaki sinema seansları hakkında bilgi vermek gibi özellikler sunmamıza yardımcı olur.Konumunuz, doğruluk dereceleri farklılık göstermekle birlikte aşağıdaki yöntemlerle belirlenebilir:GPSIP adresiCihazınızdan alınan sensör verileriKablosuz ağ erişim noktaları, baz istasyonları ve Bluetooth'un etkin olduğu cihazlar gibi cihazınızın yakınındaki öğelerle ilgili bilgilerTopladığımız konum verisi türleri kısmen cihaz ve hesap ayarlarınıza bağlıdır. Örneğin, cihazın ayarlar uygulamasını kullanarak Android cihazınızın konumunu açabilir veya kapatabilirsiniz. Ayrıca, oturum açtığınız cihazlarınızla gittiğiniz yerlerin size özel bir haritasını oluşturmak istiyorsanız Konum Geçmişi'ni açabilirsiniz.Google bazı durumlarda herkesin erişebileceği kaynaklardan da sizinle ilgili bilgi toplar. Örneğin, adınız yerel gazetede yer alıyorsa Google'ın Arama motoru o makaleyi dizine alabilir ve adınızı arayan diğer kullanıcılara gösterebilir. Güvenilir iş ortaklarından da sizinle ilgili bilgi toplayabiliriz. Bize iş hizmetlerimizin potansiyel müşterileri hakkında bilgi sağlayan pazarlama iş ortakları ve kötüye kullanıma karşı koruma amacıyla bilgi sağlayan güvenlik iş ortakları bu kapsamda yer alır. Ayrıca reklamverenlerden de kendileri adına reklamcılık ve araştırma hizmetleri sağlamamız için bilgi toplarız.Bilgi toplamak ve depolamak için çeşitli teknolojilerden yararlanırız. Bu bağlamda çerezler ve piksel etiketlerinin yanı sıra tarayıcı web depolaması, uygulama veri önbellekleri, veri tabanları, sunucu günlükleri gibi yerel depolama teknolojilerini kullanırız.Google neden veri topluyor?Verileri, daha iyi hizmetler geliştirmek için kullanırızTüm hizmetlerimizden topladığımız bilgileri aşağıdaki amaçlar doğrultusunda kullanırız:Hizmetlerimizi sağlamaBilgilerinizi, aradığınız terimleri sonuç göstermek amacıyla işlemek veya kişileriniz arasından alıcılar önererek içerik paylaşmanıza yardımcı olmak gibi hizmetlerimizi sunmak için kullanırız.Hizmetlerimizi sürdürme ve iyileştirmeBilgilerinizi hizmetlerimizin amaçlandığı şekilde çalıştığından emin olmak için de kullanırız. Hizmet kesintilerinin takip edilmesi veya bize bildirdiğiniz sorunların giderilmesi bu duruma örnek gösterilebilir. Ayrıca bilgilerinizi hizmetlerimizde iyileştirmeler yapmak için de kullanırız. Örneğin, hangi arama terimlerinin en çok yanlış yazıldığını anlamak, hizmetlerimizde kullanılan yazım denetimi özelliklerini iyileştirmemize yardımcı olur.Yeni hizmetler geliştirmeMevcut hizmetlerden topladığımız bilgileri yeni hizmetler geliştirmek için kullanırız. Örneğin, kullanıcıların fotoğraflarını Google'ın ilk fotoğraf uygulaması olan Picasa'da nasıl düzenlediklerini anlamak Google Fotoğraflar'ı tasarlayıp kullanıma sunmamıza yardımcı oldu.İçerik ve reklamlar dahil olmak üzere kişiselleştirilmiş hizmetler sağlamaTopladığımız bilgileri size sunduğumuz hizmetleri özelleştirmek için (öneriler, kişiselleştirilmiş içerikler ve özelleştirilmiş arama sonuçları sağlamak gibi) kullanırız. Örneğin, Güvenlik Kontrolü, Google ürünlerini kullanma biçiminize göre uyarlanmış güvenlik ipuçları sağlar. Google Play de hoşunuza gidebilecek yeni uygulamalar önermek için yüklemiş olduğunuz uygulamalar ve YouTube'da izlediğiniz videolar gibi bilgileri kullanır.Ayarlarınıza bağlı olarak, size ilgi alanlarınıza göre kişiselleştirilmiş reklamlar da gösterebiliriz. Örneğin, "dağ bisikletleri" için arama yaparsanız Google tarafından sunulan reklamları gösteren bir siteye göz atarken spor malzemeleriyle ilgili bir reklam görebilirsiniz. Size reklam göstermek için kullandığımız bilgileri reklam ayarlarınızı ziyaret ederek kontrol edebilirsiniz.Irk, din, cinsel yönelim veya sağlık durumu gibi hassas kategorilere dayalı kişiselleştirilmiş reklamlar göstermeyiz.Kimlik bilgilerinizi (adınız veya e-posta adresiniz gibi) siz istemedikçe reklamverenlerle paylaşmayız. Örneğin, yakınınızdaki bir çiçekçi dükkanına ait bir reklam görür ve "telefon etmek için dokun" düğmesini seçerseniz aramanızı gerçekleştirir ve telefon numaranızı çiçekçi dükkanıyla paylaşabiliriz.Reklam Ayarları'na gidinPerformans ölçmeVerileri hizmetlerimizin nasıl kullanıldığını anlamak amacıyla analiz ve ölçüm yapmak için kullanırız. Örneğin, ürün tasarımını optimize etme gibi işlemler yapmak için sitelerimize gerçekleştirdiğiniz ziyaretlerle ilgili verileri analiz ederiz. Ayrıca, reklamverenlerin reklam kampanyalarının performansını anlamalarına yardımcı olmak için etkileşimde bulunduğunuz reklamlarla ilgili verileri de kullanırız. Bunun için Google Analytics gibi çeşitli araçlardan yararlanırız. Google Analytics'i kullanan siteleri ziyaret ettiğinizde, Google ve bir Google Analytics müşterisi, söz konusu sitede gerçekleştirdiğiniz etkinlikler hakkındaki bilgi ile reklam hizmetlerimizi kullanan diğer sitelerde gerçekleştirilen etkinlikler arasında bağlantı kurabilir.Sizinle iletişim kurmaE-posta adresiniz gibi topladığımız bilgileri sizinle doğrudan iletişim kurmak için kullanırız. Örneğin, olağandışı bir konumdan Google Hesabınızda oturum açma girişiminde bulunulması gibi şüpheli bir etkinlik algıladığımızda size bildirim gönderebiliriz. Ya da hizmetlerimizde yapılacak değişiklikler veya iyileştirmeler konusunda size bilgi verebiliriz. Ayrıca Google ile iletişim kurduğunuzda, karşılaşabileceğiniz sorunları çözmemize yardımcı olması amacıyla isteğinizin kaydını tutarız.Google'ı, kullanıcılarımızı ve kamuyu korumaBilgileri hizmetlerimizin güvenliğini ve güvenilirliğini iyileştirmek için kullanırız. Google'a, kullanıcılarımıza veya kamuya zarar verebilecek teknik sorunlar, güvenlik riskleri, kötüye kullanım ve dolandırıcılığın algılanması, önlenmesi ve bunlara yanıt verilmesi bu kapsamda yer alır.Bilgilerinizi bu amaçlar doğrultusunda işlemek için farklı teknolojiler kullanırız. Size özelleştirilmiş arama sonuçları, kişiselleştirilmiş reklamlar veya hizmetlerimizi kullanma biçiminize göre şekillendirilen diğer özellikler vb. sağlamak için içeriğinizi analiz eden otomatik sistemlerden yararlanırız. Ayrıca spam, kötü amaçlı yazılım ve yasa dışı içerik gibi kötüye kullanım öğelerini algılamamıza yardımcı olması için de içeriğinizi analiz ederiz. Verilerdeki kalıpları tanımak için algoritmalar kullanırız. Örneğin, Google Çeviri, çevirmesini istediğiniz ifadelerdeki ortak dil kalıplarını algılayarak kullanıcıların farklı dillerde iletişim kurmalarına yardımcı olur.Yukarıda açıklanan amaçlar doğrultusunda, topladığımız bilgileri hizmetlerimiz genelinde ve cihazlarınız arasında birleştirebiliriz. Örneğin, YouTube'da gitar çalanların videolarını izlerseniz reklam ürünlerimizi kullanan bir sitede gitar dersleriyle ilgili reklam görebilirsiniz. Hesap ayarlarınıza bağlı olarak, diğer sitelerdeki ve uygulamalardaki etkinliğiniz Google'ın hizmetlerini ve Google tarafından yayınlanan reklamları iyileştirmek için kişisel bilgilerinizle ilişkilendirilebilir.Başka kullanıcılar e-posta adresinizi veya kimlik bilgilerinizi zaten biliyorlarsa, Google Hesabınızda herkese açık olarak görünebilen adınız ve fotoğrafınız gibi bilgileri kendilerine gösterebiliriz. Bu, kullanıcıların sizden gelen bir e-postayı tanıması gibi konularda yardımcı olabilir.Bilgilerinizi bu Gizlilik Politikası'nda yer almayan bir amaç doğrultusunda kullanmadan önce sizden izin isteriz.Gizlilik kontrollerinizTopladığımız bilgiler ve bu bilgilerin nasıl kullanıldığıyla ilgili seçenekleriniz mevcutturBu bölümde, hizmetlerimiz genelinde gizliliğinizin yönetimiyle ilgili önemli kontroller açıklanmaktadır. Ayrıca, gizlilikle ilgili önemli ayarları inceleme ve ayarlama fırsatı sunan Gizlilik Kontrolü'nü de ziyaret edebilirsiniz. Bu araçlara ek olarak, ürünlerimizde belirli gizlilik ayarları da sunarız. Daha fazla bilgiyi Ürün Gizlilik Rehberimizde bulabilirsiniz.Gizlilik Kontrolü'ne gidinBilgilerinizi yönetme, inceleme ve güncellemeOturum açtığınızda, kullandığınız hizmetleri ziyaret ederek bilgileri istediğiniz zaman inceleyebilir ve güncelleyebilirsiniz. Örneğin, hem Fotoğraflar hem de Drive, Google'da kaydettiğiniz belirli içerik türlerini yönetmenize yardımcı olmak amacıyla tasarlanmıştır.Google Hesabınızda kayıtlı bilgileri incelemeniz ve kontrol etmeniz için de bir yer oluşturduk. Google Hesabınızda şunlar yer alır:Gizlilik denetimleriEtkinlik KontrolleriHesabınıza ne tür etkinliklerin kaydedilmesini istediğinize karar verin. Örneğin, her gün işe gidip gelirken izlediğiniz rotayla ilgili trafik tahminleri almak isterseniz Konum Geçmişi'ni açabilir veya daha iyi video önerileri almak için YouTube İzleme Geçmişinizi kaydedebilirsiniz.Etkinlik Kontrolleri'ne gitReklam ayarlarıHem Google'da hem de reklam göstermek için Google ile iş ortaklığı yapan site ve uygulamalarda size gösterilen reklamlarla ilgili tercihlerinizi yönetin. İlgi alanlarınızı değiştirebilir, kişisel bilgilerinizin size daha alakalı reklamlar göstermek amacıyla kullanılıp kullanılmayacağını seçebilir ve belirli reklamcılık hizmetlerini açabilir ya da kapatabilirsiniz.Reklam Ayarları'na gidinHakkınızdaBaşkalarının, Google hizmetlerinde sizinle ilgili görebileceği bilgileri kontrol edin.Hakkınızda'ya gidinPaylaşılan önerilerAdınızın ve fotoğrafınızın, yorumlar ve öneriler gibi etkinlikleriniz doğrultusunda çıkan reklamların yanında görünüp görünmeyeceğini seçebilirsiniz.Paylaşılan Öneriler'e gidinBilgilerinizi inceleme ve güncelleme yöntemleriEtkinliğimEtkinliğim, Google hizmetlerini kullandığınızda oluşturulan verileri (yaptığınız aramalar veya Google Play ziyaretleriniz gibi) incelemenize ve kontrol etmenize olanak tanır. Tarihe ve konuya göre göz atabilir, etkinliğinizin bir kısmını veya tamamını silebilirsiniz.Etkinliğim'e gidinGoogle Hesap ÖzetiGoogle Hesap Özeti, belirli ürünlerle ilişkilendirilmiş bilgileri yönetmenize olanak tanır.Hesap Özeti'ne gidinKişisel bilgilerinizAdınız, e-posta adresiniz ve telefon numaranız gibi iletişim bilgilerinizi yönetebilirsiniz.Kişisel Bilgiler'e gidinOturumu kapattığınızda, aşağıdakiler dahil olmak üzere tarayıcınızla veya cihazınızla ilişkilendirilmiş bilgileri yönetebilirsiniz:Oturum kapalıyken arama kişiselleştirme: Arama etkinliğinizin size daha alakalı sonuçlar ve öneriler sunmak amacıyla kullanılıp kullanılmayacağını seçebilirsiniz.YouTube ayarları: YouTube Arama Geçmişinizi ve YouTube İzleme Geçmişinizi duraklatabilir ve silebilirsiniz.Reklam Ayarları: Google'da ve reklam göstermek için Google ile iş ortaklığı yapan site ve uygulamalarda size gösterilen reklamlar hakkındaki tercihlerinizi yönetebilirsiniz.Bilgilerinizi dışa aktarma, kaldırma ve silmeGoogle hesabınızdaki içeriğin bir kopyasını dışa aktararak yedekleyebilir veya Google dışındaki bir hizmetle kullanabilirsiniz.Verilerinizi dışa aktarmaAyrıca geçerli yasalara göre belirli Google hizmetlerinden içerik kaldırılmasını talep edebilirsiniz.Bilgilerinizi silmek için şunları yapabilirsiniz:Belirli Google hizmetlerinden içeriğinizi silmeEtkinliğim'i kullanarak belirli öğeleri arama ve hesabınızdan silmeBelirli Google ürünlerini silme (bu ürünlerle ilişkilendirilmiş bilgileriniz de dahil olmak üzere)Tüm Google Hesabınızı silmeBilgilerinizi silmeSon olarak, Etkin Olmayan Hesap Yöneticisi beklenmedik bir şekilde hesabınızı kullanamamanız ihtimaline karşı başka birine Google Hesabınızın bazı bölümlerine erişim hakkı vermenize olanak tanır.Google Hesabında oturup açıp açmamanızdan bağımsız olarak Google'ın topladığı bilgileri kontrol etmenin başka yolları da vardır. Bunlardan bazıları şöyledir:Tarayıcı ayarları: Örneğin, tarayıcınızı Google, tarayıcınıza bir çerez yerleştirdiğinde bunu gösterecek şekilde yapılandırabilirsiniz. Ayrıca tarayıcınızı belirli bir alan adından veya tüm alan adlarından çerezleri engelleyecek şekilde yapılandırabilirsiniz. Ancak hizmetlerimizin dil tercihlerinizi hatırlamak gibi konularda düzgün çalışabilmeleri için çerezlerden yararlandığını unutmayın.Cihaz düzeyinde ayarlar: Cihazınızda, hangi bilgileri topladığımızı belirleyen kontroller olabilir. Örneğin, Android cihazınızda konum ayarlarını değiştirebilirsiniz.Bilgilerinizi paylaşmaBilgilerinizi paylaştığınızdaHizmetlerimizin çoğu, başka kullanıcılarla bilgi paylaşmanıza olanak tanır ve nasıl paylaştığınız sizin kontrolünüzdedir. Örneğin, videoları YouTube'da herkese açık olarak paylaşabilir veya videolarınızı gizli tutmayı tercih edebilirsiniz. Bilgileri herkese açık olarak paylaştığınızda içeriğinize Google Arama da dahil olmak üzere arama motorları aracılığıyla erişilebileceğini unutmayın.Oturumunuz açıkken bazı Google hizmetleriyle etkileşimde bulunduğunuzda (bir YouTube videosuna yorum yapma veya Play'de bir uygulamayı inceleme gibi) adınız ve fotoğrafınız etkinliğinizin yanında görünür. Bu bilgileri, Paylaşılan öneriler ayarınıza bağlı olarak reklamlarda da gösterebiliriz.Google bilgilerinizi paylaştığındaKişisel bilgilerinizi aşağıdaki durumlar haricinde şirketlerle, kuruluşlarla veya Google'ın dışındaki kişilerle paylaşmayız:İzin vermeniz durumundaSizden izin almamız halinde kişisel bilgileri Google dışında paylaşırız. Örneğin, bir rezervasyon hizmeti aracılığıyla rezervasyon yaptırmak için Google Home'u kullanırsanız, söz konusu restoranla adınızı veya telefon numaranızı paylaşmadan önce sizden izin alırız. Herhangi bir hassas kişisel bilgiyi paylaşmadan önce sizden açıkça izin isteriz.Alan adı yöneticileriyle ilgili durumlardaGoogle hizmetlerini kullanan bir kuruluşta öğrenciyseniz veya çalışıyorsanız hesabınızı yöneten alan yöneticiniz ve bayilerin Google Hesabınıza erişimi olur. Bu kişiler şu işlemleri yapabilir:Hesabınızda depolanan bilgilere (e-posta adresiniz gibi) erişme ve bu bilgileri saklamaHesabınızla ilgili istatistikleri (kaç tane uygulama yüklediğiniz gibi) görüntülemeHesabınızın şifresini değiştirmeHesabınıza erişiminizi askıya alma veya feshetmeGeçerli yasaları, mevzuatı, yasal süreci veya uygulanabilir resmi talepleri karşılamak amacıyla hesap bilgilerinize erişmeBilgilerinizi veya gizlilik ayarlarınızı silme ya da düzenleme hakkınızı kısıtlamaHarici olarak işlenmeleri içinGizlilik Politikamızdaki ve diğer geçerli gizlilik ve güvenlik tedbirlerindeki talimatlara dayanarak ve bunlara uygun bir şekilde kişisel bilgileri bizim adımıza işlemeleri için bağlı kuruluşlarımıza ve diğer güvenilir işletmelere ya da kişilere veririz. Örneğin, müşteri desteği konusunda bize yardımcı olmaları için servis sağlayıcıları kullanırız.Yasal nedenlerleAşağıdaki durumlarda bilgilere erişimin, bilgilerin kullanımının, korunmasının veya ifşasının makul düzeyde gerekli olduğuna iyi niyetimizle inanırsak, kişisel bilgileri Google dışında paylaşırız:Geçerli herhangi bir yasa, düzenleme, yasal işlem veya uygulanabilir resmi talebi karşılamak. Resmi makamlardan aldığımız taleplerin sayısı ve türü ile ilgili bilgileri Şeffaflık Raporumuzda paylaşırız.Potansiyel ihlalleri araştırmak da dahil olmak üzere geçerli Hizmet Şartlarını uygulamak.Dolandırıcılığı, güvenlikle ilgili konuları ve teknik sorunları tespit etmek, önlemek veya çözmek.Google’ın, kullanıcılarımızın veya kamunun haklarını, mülkiyetini veya güvenliğini, yasaların gerektirdiği veya izin verdiği şekilde korumak.Kimlik bilgileri dışındaki bilgileri herkese açık olarak ve iş ortaklarımızla (yayıncılar, reklamverenler, geliştiriciler veya hak sahipleri gibi) paylaşabiliriz. Örneğin, hizmetlerimizin genel kullanımıyla ilgili eğilimleri göstermek amacıyla bilgileri herkese açık olarak paylaşırız. Ayrıca belirli iş ortaklarının kendi çerezlerini veya benzer teknolojileri kullanarak reklam ve ölçüm amacıyla tarayıcınızdan veya cihazınızdan bilgi toplamalarına da izin veririz.Google başka bir şirketle birleşme, şirket satın alma veya varlık satma faaliyetinde bulunursa, kişisel bilgilerinizin gizliliğini sağlamaya devam ederiz ve kişisel bilgiler devredilmeden ya da farklı bir gizlilik politikasına tabi olmaya başlamadan önce, bu durumdan etkilenecek kullanıcılara bildirimde bulunuruz.Bilgilerinizi güvende tutmaBilgilerinizi korumak için hizmetlerimize güvenlik özellikleri eklerizTüm Google ürünlerinde, bilgilerinizi sürekli koruyan kuvvetli güvenlik özellikleri mevcuttur. Hizmetlerimizi sürdürürken elde ettiğimiz bilgiler güvenlik tehditlerini size ulaşmadan önce algılayıp otomatik olarak engellememize yardımcı olur. Bilmeniz gerektiğini düşündüğümüz riskli bir durum algılarsak size haber veririz ve daha iyi korunmanızı sağlamak için izlemeniz gereken adımlar konusunda size yardımcı oluruz.Sizi ve Google’ı, sakladığımız bilgilere yetkisiz erişimden veya bunların yetkisiz olarak değiştirilmesinden, ifşa edilmesinden veya imha edilmesinden korumak için çok çalışırız. Bu amaçla:Verilerinizi taşınırken gizli tutmak için şifreleme kullanırızHesabınızı korumanıza yardımcı olmak için Güvenli Tarama, Güvenlik Kontrolü ve 2 Adımlı Doğrulama gibi bir dizi güvenlik özelliği sunarızSistemlerimize yetkisiz erişimi önlemek için, fiziksel güvenlik tedbirleri dahil olmak üzere bilgi toplama, depolama ve işleme uygulamalarımızı gözden geçiririzKişisel bilgilere erişimi, bu bilgileri işlemek için onlara ihtiyaç duyan Google çalışanları, alt yükleniciler ve aracılarla sınırlarız. Bu erişime sahip olan herkes, gizlilikle ilgili sözleşmeyle sağlanan çok sıkı yükümlülüklere tabi olup bu yükümlülükleri yerine getirmemeleri durumunda disiplin cezası alabilir veya anlaşmaları feshedilebilir.Bilgilerinizi dışa aktarma ve silmeBilgilerinizin bir kopyasını istediğiniz zaman dışa aktarabilir veya Google Hesabınızdan silebilirsinizGoogle hesabınızdaki içeriğin bir kopyasını dışa aktararak yedekleyebilir veya Google dışındaki bir hizmetle kullanabilirsiniz.Verilerinizi dışa aktarmaBilgilerinizi silmek için şunları yapabilirsiniz:Belirli Google hizmetlerinden içeriğinizi silmeEtkinliğim'i kullanarak belirli öğeleri arama ve hesabınızdan silmeBelirli Google ürünlerini silme (bu ürünlerle ilişkilendirilmiş bilgileriniz de dahil olmak üzere)Tüm Google Hesabınızı silmeBilgilerinizi silmeBilgilerinizi saklamaTopladığımız verileri ne olduklarına, nasıl kullandığımıza ve sizin ayarlarınızı nasıl yapılandırdığınıza bağlı olarak farklı zaman dilimleri boyunca saklarız:Oluşturduğunuz veya yüklediğiniz içerik gibi bazı verileri istediğiniz zaman silebilirsiniz. Ayrıca, hesabınıza kaydedilen etkinlik bilgilerini de silebilir veya belirli bir süre sonra otomatik olarak silinmesini seçebilirsiniz.Sunucu günlüklerindeki reklam verileri gibi diğer veriler, belirli bir süre sonra otomatik olarak silinir veya anonimleştirilir.Hizmetlerimizi ne sıklıkta kullandığınızla ilgili bilgiler gibi bazı verileri, siz Google Hesabınızı silene kadar saklarız.Bazı veriler, meşru ticari veya yasal amaçlarla (ör. güvenlik, dolandırıcılık ve kötüye kullanımı önleme veya finansal kayıt tutma) gerektiğinde daha uzun süre saklanır.Verileri sildiğinizde, verilerinizin sunucularımızdan güvenle ve tamamen kaldırıldığından veya yalnızca anonim şekilde saklandığından emin olmak için bir silme işlemi uygularız. Hizmetlerimizin, bilgilerin yanlışlıkla veya kötü amaçla silinmesini engellediğinden emin olmaya çalışırız. Bu nedenle, siz bir şeyi sildikten sonra kopyaların etkin ve yedek sistemlerimizden silinmesi biraz zaman alabilir.Bilgilerinizi silmemizin ne kadar sürdüğü de dahil olmak üzere Google’ın veri saklama süreleri hakkında daha fazla bilgi edinebilirsiniz.Düzenleyici kurumlarla işbirliği ve uyumBu Gizlilik Politikası'nı düzenli olarak inceleriz ve bilgilerinizi bu politikaya uygun şekilde işlediğimizden emin oluruz.Veri aktarımlarıDünyanın her yerinde sunucularımız bulunduğundan bilgileriniz, yaşadığınız ülkenin dışındaki sunucularda işleniyor olabilir. Veri koruma kanunları ülkeden ülkeye değişmekte, bazı kanunlar diğerlerinden daha fazla koruma sağlamaktadır. Bilgilerinizin nerede işlendiğine bakılmaksızın bu politikada açıklanan korumaları aynı şekilde uygularız. Ayrıca, verilerin aktarımıyla ilgili belirli yasal çerçevelere de uyarız.Yazılı resmi şikayetler aldığımızda şikayette bulunan kişiyle bağlantı kurarak yanıt veririz. Verilerinizin aktarılmasıyla ilgili olarak sizinle doğrudan çözemediğimiz tüm şikayetleri çözüme kavuşturmak için yerel veri koruma yetkilileri de dahil olmak üzere ilgili denetim yetkilileriyle birlikte çalışırız.Bu politika hakkındaBu politika ne zaman geçerlidir?Bu Gizlilik Politikası Google LLC ve bağlı kuruluşları tarafından sunulan tüm hizmetler için geçerlidir. Bu hizmetlere YouTube, Android ve üçüncü taraf sitelerde sunulanlar (reklamcılık hizmetleri gibi) dahildir. Bu Gizlilik Politikası, bu Gizlilik Politikası'na dahil olmayıp ayrı bir gizlilik politikasına sahip olan hizmetler için geçerli değildir.Bu Gizlilik Politikası aşağıdakiler için geçerli değildir:Hizmetlerimize reklam veren başka şirketlerin ve kuruluşların bilgi uygulamalarıGoogle hizmetlerini içerebilen, arama sonuçlarında size gösterilebilen veya hizmetlerimizden bağlantı verilebilen ürünler ya da siteler dahil olmak üzere diğer şirketler ve bireyler tarafından sunulan hizmetlerBu politikadaki değişikliklerBu Gizlilik Politikası'nı zaman zaman değiştiririz. Açıkça izninizi almadan bu Gizlilik Politikası kapsamındaki haklarınızda kısıtlama yapmayız. Her zaman son değişikliklerin yayınlanma tarihini belirtiriz ve incelemeniz için arşivlenmiş sürümlere erişim hakkı tanırız. Değişiklikler önemliyse daha dikkat çekici bir bildirim sağlarız (belirli hizmetler için Gizlilik Politikası değişikliklerine dair e-posta bildirimi gibi).İlgili gizlilik uygulamalarıBelirli Google hizmetleriAşağıdaki gizlilik bildirimleri bazı Google hizmetleri hakkında ek bilgi sağlar:Chrome ve Chrome İşletim SistemiPaymentsFiberGoogle FiEğitim için G SuiteRead AlongYouTube Çocuk13 yaşın (veya ülkenizde geçerli olan yaş sınırının) altındaki çocuklar için Family Link üzerinden yönetilen Google HesaplarıGoogle Asistan'daki Çocuklara Yönelik Özelliklerden İşitsel Materyal ve Ses ToplamaDiğer yararlı kaynaklarAşağıdaki bağlantılarda, uygulamalarımız ve gizlilik ayarlarımız hakkında daha fazla bilgi edinebileceğiniz yararlı kaynaklar vurgulanmaktadır.Hesabınızı yönetmek için kullanabileceğiniz ayarların birçoğunu Google Hesabınızda bulabilirsinizGizlilik Kontrolü, Google Hesabınızla ilgili önemli gizlilik ayarları konusunda size rehberlik sağlarGoogle’ın güvenlik merkezi, yerleşik güvenlik, gizlilik kontrollerimiz ve ailenizin internet kullanımıyla ilgili temel kuralları ayarlamanıza yardımcı olacak araçlar hakkında daha fazla bilgi almanızı sağlarGizlilik ve Şartlar, bu Gizlilik Politikası ve Hizmet Şartlarımız hakkında daha fazla bağlam sağlarTeknolojiler şu konularda daha fazla bilgi sağlar:Google, çerezleri nasıl kullanır?Reklamcılık için kullanılan teknolojilerGoogle, fotoğraflardaki yüzler gibi öğeleri tanımak için desen tanımayı nasıl kullanır?Google, hizmetlerimizi kullanan sitelerdeki veya uygulamalardaki bilgileri nasıl kullanır?Anahtar terimlerAlgoritmaSorun çözme işlemleri gerçekleştirilirken bilgisayarların izlediği işlem veya kural dizisi.Benzersiz tanımlayıcılarBenzersiz tanımlayıcı bir tarayıcının, uygulamanın veya cihazın kimliğini benzersiz oarak belirlemek üzere kullanılabilecek bir karakter dizesidir. Farklı tanımlayıcılar ne kadar kalıcı olduklarına, kullanıcılar tarafından sıfırlanabilir olup olmadıklarına ve nasıl erişildiklerine göre farklılık gösterir.Benzersiz tanımlayıcılar; güvenlik ve sahtekarlık tespiti, e-posta gelen kutunuz gibi hizmetlerinin senkronizasyonu, tercihlerinizin hatırlanması ve kişiselleştirilmiş reklamların sunulması dahil olmak üzere çeşitli amaçlar için kullanılabilir. Örneğin, çerezlerde depolanan benzersiz tanımlayıcılar sitelerin tarayıcınızda içeriği tercih ettiğiniz dilde göstermesine yardımcı olur. Tarayıcınızı tüm çerezleri reddedecek veya çerez gönderildiğini gösterecek şekilde yapılandırabilirsiniz. Google'ın çerezleri nasıl kullandığı ile ilgili daha fazla bilgi edinin.Benzersiz tanımlayıcılar, tarayıcılar dışındaki diğer platformlarda belirli bir cihazı veya o cihazdaki uygulamayı tanımak için kullanılır. Örneğin, Reklam Kimliği gibi bir benzersiz tanımlayıcı Android cihazlarda alakalı reklamlar sunmak için kullanılır ve cihazınızın ayarlarından yönetilebilir. Benzersiz tanımlayıcılar ayrıca üreticisi tarafından bir cihaza dahil edilebilir (bazen evrensel olarak benzersiz kimlik veya UUID denir). Cep telefonlarının IMEI numaraları bu duruma örnektir. Mesela bir cihazın benzersiz tanımlayıcısı hizmetimizi cihazınıza göre özelleştirmek veya hizmetlerimizle ilgili cihaz sorunlarını analiz etmek için kullanılabilir.CihazCihaz, Google hizmetlerine erişmek için kullanılabilen bir bilgisayardır. Örneğin masaüstü bilgisayarlar, tabletler, akıllı hoparlörler ve akıllı telefonların hepsi cihaz olarak kabul edilir.ÇerezlerÇerez, bir web sitesini ziyaret ettiğinizde bilgisayarınıza gönderilen ve bir karakter dizisi içeren küçük bir dosyadır. Siteyi yeniden ziyaret ettiğinizde, söz konusu çerez bu sitenin tarayıcınız tarafından tanınmasına olanak sağlar. Çerezler kullanıcı tercihlerini ve diğer bilgileri depolayabilir. Tarayıcınızı tüm çerezleri reddedecek veya çerez gönderildiğini gösterecek şekilde yapılandırabilirsiniz. Ancak, bazı web sitelerinin özellikleri veya hizmetleri çerezler olmadan düzgün çalışmayabilir. Google'ın çerezleri nasıl kullandığı ve iş ortaklarımızın sitelerini veya uygulamalarını kullandığınızda çerezler dahil olmak üzere verileri ne şekilde işlediği ile ilgili daha fazla bilgi edinin.Google HesabıBir Google Hesabı'na kaydolarak ve bize bazı kişisel bilgilerinizi (genellikle adınız, e-posta adresiniz ve bir şifre) sağlayarak bazı hizmetlerimize erişebilirsiniz. Google hizmetlerine eriştiğinizde, bu hesap bilgileri kimlik doğrulamanızın yapılması için kullanılır ve başkalarının hesabınıza yetkisiz olarak erişmesini önler. Hesabınızı istediğiniz zaman Google Hesap ayarlarınızdan düzenleyebilir veya silebilirsiniz.Hassas kişisel bilgilerBu kategori, gizli tutulan tıbbi bilgiler, ırk veya etnik köken, siyasi görüş veya dini inanç ya da cinsel yönelim gibi kişisel bilgilerle ilgili olan özel bir kategoridir.IP adresiİnternet’e bağlı her cihaza İnternet protokolü (IP) adresi olarak adlandırılan bir numara atanır. Bu numaralar genellikle coğrafi bloklar içerisinde atanır. Bir IP adresi çoğu kez İnternet’e bağlanan cihazın konumunu tanımlamak için kullanılabilir.Kişisel bilgilerBunlar, adınız, e-posta adresiniz veya fatura bilgileriniz ya da Google’ın makul biçimde bu tür bilgilerle (örneğin Google Hesabınızla ilişkilendirdiğimiz bilgiler) ilişkilendirebileceği diğer veriler gibi bize vermiş olduğunuz, sizi tanımlayan bilgilerdir.Kişisel olarak tanımlamayan bilgilerBunlar, kullanıcılar hakkında kaydedilen ve artık şahsi olarak tanımlanabilir bir kullanıcıyı yansıtmayan veya kullanıcıya gönderme yapmayan bilgilerdir.Piksel etiketPiksel etiket, bir web sitesinin görüntülenme sayısı ya da bir e-postanın ne zaman açıldığı gibi belirli etkinlikleri takip etmek amacıyla web sitesine veya e-postanın gövdesine yerleştirilen bir teknolojidir. Piksel etiketler genellikle çerezlerle birlikte kullanılır.Satış ortaklarıSatış ortakları, Google şirketler grubuna ait tüzel kişilerdir. Buna, AB'de müşteri hizmetleri sağlayan şu şirketler dahildir: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp ve Google Dialer Inc. AB'de iş hizmetleri sağlayan şirketler hakkında daha fazla bilgi edinin.Sunucu günlükleriBirçok web sitesinde olduğu gibi, sunucularımız, sitelerimizi ziyaret ettiğinizde istediğiniz sayfaları otomatik olarak kaydeder. Bu «sunucu günlükleri» genellikle web isteğinizi, İnternet Protokol adresinizi, tarayıcı türünüzü, tarayıcı dilinizi, isteğinizin tarihi ile saatini ve tarayıcınızı benzersiz biçimde tanımlayabilecek bir veya birden fazla çerezi içerir."Arabalar" teriminin aranması ile ilgili tipik bir günlük girişi şöyle görünür:123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -http://www.google.com/search?q=cars -Firefox 1.0.7; Windows NT 5.1 -740674ce2123e969123.45.67.89 kullanıcıya İSS tarafından atanan İnternet Protokol adresidir. Kullanıcının aldığı hizmete bağlı olarak, kullanıcılara internete her bağlandıklarında servis sağlayıcısı tarafından farklı bir adres atanabilir.25/Mar/2003 10:15:32 sorgunun tarihi ve saatidir.http://www.google.com/search?q=cars arama sorgusu dahil olarak istekte bulunulan URL'dir.Firefox 1.0.7; Windows NT 5.1 kullanılmakta olan tarayıcı ve işletim sistemidir.740674ce2123a969 Google’ı ilk ziyaret ettiğinde bu bilgisayara özel olarak atanmış benzersiz çerez kimliğidir. (Çerezler kullanıcılar tarafından silinebilir. Kullanıcı Google’ı en son ziyaret ettiğinde çıkarken çerezi bilgisayardan sildiyse, daha sonra aynı bilgisayarı kullanarak Google’ı tekrar ziyaretinde cihaz için benzersiz bir çerez kimliği atanacaktır.Tarayıcı web depolamasıTarayıcı web depolaması, web sitelerinin bir cihazdaki tarayıcıda veri depolamasına olanak sağlar. "Yerel depolama" modunda kullanıldığında, verilerin farklı oturumlar arasında saklanmasına imkan sağlar. Böylece tarayıcı kapatılıp tekrar açıldıktan sonra bile verilere erişilebilir. Web depolamasını kolaylaştıran bir teknoloji de HTML 5'tir.Uygulama veri önbelleğiUygulama veri önbelleği, bir cihazdaki veri havuzudur. Örneğin, bir web uygulamasının İnternet bağlantısı olmadan çalışmasını sağlayabilir ve içeriğin daha hızlı yüklenmesine olanak vererek performansı artırabilir.Yönlendiren URLYönlendiren URL'si (Tekdüzen Kaynak Konum Belirleyicisi), bir web tarayıcısı tarafından, tipik olarak sayfadaki bir bağlantıyı tıkladığınızda hedef web sayfasına aktarılan bilgidir. Yönlendiren URL'si, tarayıcının ziyaret ettiği son web sayfasının URL'sini içerir.Ek İçerikbelirli Google hizmetleriÖrneğin, blogunuzu Blogger'dan veya sahibi olduğunuz bir Google Sitesini Google Sites'tan silebilirsiniz. Ayrıca Play Store'daki uygulamalara, oyunlara ve diğer içeriklere yaptığınız yorumları da silebilirsiniz.belirli iş ortaklarıÖrneğin, YouTube içerik oluşturucularının ve reklamverenlerinin YouTube videolarının veya reklamlarının kitleleri hakkında bilgi sahibi olmaları için çerezler veya benzer teknolojiler kullanan ölçüm şirketleriyle birlikte çalışmalarına izin veririz. Başka bir örnek de, alışveriş sayfalarımızda ürün girişlerini gören farklı kullanıcı sayısını öğrenmek için çerezlerden yararlanan satıcılardır. Bu iş ortakları ve bilgilerinizi nasıl kullandıkları hakkında daha fazla bilgi edinin.bilgilerle ilgili bağlantı oluşturabilirGoogle Analytics birinci taraf çerezlerini kullanır. Bu da, çerezlerin Google Analytics müşterisi tarafından yerleştirildiği anlamına gelir. Sistemlerimiz kullanılarak, Google Analytics ile üretilen veriler, Google Analytics müşterisi ve Google tarafından, diğer web sitelerine yapılan ziyaretlerle ilgili üçüncü taraf çerezlerine bağlanabilir. Örneğin, bir reklamveren daha alakalı reklamlar oluşturmak veya trafiğini daha fazla analiz etmek için Google Analytics verilerini kullanmak isteyebilir. Daha fazla bilgiCihazınızdan alınan sensör verileriCihazınızda, konumunuzu ve hareketinizi daha iyi anlamak için kullanılabilen sensörler olabilir. Örneğin, hızınızı belirlemek için ivme ölçer ve hangi istikamette seyahat ettiğinizi öğrenmek için jiroskop kullanılabilir.cihazınızın yakınındaki şeyler hakkında bilgiAndroid'de Google'ın Konum hizmetlerini kullanıyorsanız Google Haritalar gibi konumunuza başvuran uygulamaların performansını iyileştirebiliriz. Google'ın Konum Hizmetleri'ni kullanıyorsanız, cihazınız konumu, sensörleri (ivme ölçer gibi) ve yakındaki baz istasyonları ile kablosuz erişim noktaları (MAC adresi ve sinyal gücü gibi) hakkındaki bilgileri Google'a gönderir. Bütün bunlar konumunuzun belirlenmesine yardımcı olur. Google Konum Hizmetleri'ni etkinleştirmek için cihaz ayarlarınızı kullanabilirsiniz. Daha fazla bilgicihazlarÖrneğin, Google Play'den satın aldığınız bir filmi görüntülemek veya uygulamayı yüklemek için hangi cihazı kullanacağınıza karar vermenize yardımcı olmak amacıyla cihazlarınızdaki bilgileri kullanabiliriz. Bu bilgileri hesabınızın korunmasına yardımcı olmak için de kullanırız.çağrı yapma ve alma veya mesaj gönderme ve alma hizmetleriBu hizmetlere şunlar örnek gösterilebilir:Yurt içi ve uluslararası aramalar için Google HangoutsTelefon etmek, kısa mesaj göndermek ve sesli mesajı yönetmek için Google VoiceGoogle Fi, telefon planı içinçevrimiçi ortamda sizin için en önemli kişilerÖrneğin, oluşturduğunuz bir e-postanın Alıcı, Cc veya Bcc alanına bir adres yazdığınızda Gmail en sık iletişim kurduğunuz kişilere dayanarak adresler önerir.diğer sitelerdeki ve uygulamalardaki etkinliğinizBu etkinlik, hesabınızı Chrome ile senkronize etme gibi Google hizmetlerini kullanmanızdan veya Google ile iş ortaklığı olan siteleri ve uygulamaları ziyaretinizden geliyor olabilir. Birçok web sitesi ve uygulama, içeriklerini ve hizmetlerini iyileştirmek için Google ile iş ortaklığı yapmaktadır. Örneğin, bir web sitesi reklamcılık hizmetlerimizi (AdSense gibi) veya analiz araçlarımızı (Google Analytics gibi) kullanabilir, ya da diğer içerikleri (YouTube videoları gibi) yerleştirebilir. Bu hizmetler, gerçekleştirdiğiniz etkinlik hakkındaki bilgileri Google ile paylaşabilir. Bu veriler, hesap ayarlarınıza ve kullandığınız ürünlere (örneğin bir iş ortağı reklam hizmetlerimizle birlikte Google Analytics'i kullandığında) bağlı olarak kişisel bilgilerinizle ilişkilendirilebilir.İş ortaklarımızın sitelerini veya uygulamalarını kullandığınızda Google'ın verileri ne şekilde ele aldığı hakkında daha fazla bilgi edinin.dünyanın dört bir yanındaki sunucularÖrneğin, ürünlerimizin her zaman kullanıcıların kullanımına hazır olmalarını sağlamak için dünyanın dört bir yanında veri merkezleri işletiriz.düzgün çalışabilmek için çerezlerden yararlanmaÖrneğin, tek bir tarayıcıda birden fazla Google Dokümanı açmanıza olanak tanıyan 'lbcs' adında bir çerez kullanırız. Bu çerez engellenirse Google Dokümanlar beklendiği gibi çalışmaz. Daha fazla bilgieğilimleri göstermeÇok sayıda kişi bir şeyi aramaya başladığında, bu bilgi o döneme ait eğilimlerin belirlenmesi açısından yararlı olabilir. Google Trendler, belirli bir dönemde yapılan aramaların popülerliğini tahmin etmek için Google web aramalarından örnekler alır ve sonuçları, toplu hale getirilmiş terimler olarak herkese açık bir şekilde paylaşır. Daha fazla bilgien yararlı bulacağınız reklamlarÖrneğin, YouTube'da fırında yemek pişirme ile ilgili videolar izlerseniz, web'de gezinirken bu konuda daha fazla reklam görebilirsiniz. Yaklaşık konumunuzu belirlemek için IP adresinizi kullanabiliriz. Böylece, "pizza" araması yaparsanız yakındaki bir pizza paket servisinin reklamlarını yayınlayabiliriz. Google reklamları ve neden belirli reklamları görebileceğiniz ile ilgili daha fazla bilgi edinin.Google Hesabınız ile senkronize edilenlerChrome tarama geçmişiniz yalnızca Google Hesabınızla Chrome senkronizasyonunu etkinleştirdiyseniz hesabınıza kaydedilir. Daha fazla bilgiGoogle ile iş ortağı olmaReklam göstermek için Google ile iş ortaklığı yapan 2 milyonu aşkın Google harici web sitesi vardır. Daha fazla bilgiGoogle uygulamalarının yüklü olduğu Android cihazGoogle uygulamalarının yüklü olduğu Android cihazlar arasında Google veya iş ortaklarımızdan biri tarafından satılan cihazlar (telefonlar, kameralar, araçlar, giyilebilir cihazlar ve televizyonlar) yer alır. Bu cihazlar, Google Play Hizmetleri'ni ve Gmail, Haritalar, telefonunuzun kamerası ve numara çeviricisi, metin okuma, klavye girişi ve güvenlik özellikleri gibi hizmetleri içeren diğer önceden yüklenmiş uygulamaları kullanır.güvenlik ve güvenilirlikAşağıda, hizmetlerimizin güvenli ve güvenilir kalmasını sağlamak için bilgilerinizi nasıl kullandığımıza dair bazı örnekler bulabilirsiniz:Otomatik yürütülen kötüye kullanım faaliyetlerine karşı koruma sağlamak için IP adreslerini ve çerez verilerini toplayıp analiz etme. Bu kötüye kullanım faaliyetleri, Gmail kullanıcılarına spam gönderme, reklamlara sahte tıklamalar yaparak reklamcıların parasını çalma veya Dağıtılmış Hizmet Reddi (Distributed Denial of Service, DDoS) saldırısı yaparak içerik sansürleme gibi çeşitli biçimlerde olabilir.Gmail'deki “son hesap etkinliği” özelliği herhangi birinin sizin bilginiz olmadan e-postanıza erişip erişmediğini ve ne zaman eriştiğini anlamanıza yardımcı olabilir. Bu özellik size Gmail'deki son etkinlikler hakkında bilgiler (e-postanıza erişen IP adresleri, ilişkili konum, erişme tarihi ve saati gibi) gösterir. Daha fazla bilgihassas kategorilerSize kişiselleştirilmiş reklamlar gösterirken, etkinliklerinize göre ilginizi çekebileceğini düşündüğümüz konuları kullanırız. Örneğin, "Yemek Yapma ve Yemek Tarifleri" veya "Uçak Yolculuğu" gibi konularla ilgili reklamlar görebilirsiniz. Irk, din, cinsel yönelim veya sağlık durumu gibi hassas kategorilere dayalı kişiselleştirilmiş reklamlar göstermeyiz veya konuları kullanmayız. Hizmetlerimizi kullanan reklamverenlerden de aynısını isteriz.herkes tarafından erişilebilen kaynaklarÖrneğin, Google'ın dil modellerini eğitmeye ve Google Çeviri gibi özellikler oluşturmaya yardımcı olmak için internette herkesin kullanımına açık olan bilgileri veya diğer herkese açık kaynaklardaki bilgileri toplayabiliriz.hizmetlerimizi sunmaAşağıda, hizmetlerimizi sunmak için bilgilerinizi nasıl kullandığımıza dair örnekler bulabilirsiniz:YouTube videosu yüklemek gibi istediğiniz verileri size göndermek için cihazınıza atanmış olan IP adresini kullanırızGoogle Hesabınıza erişmesi gereken kişi olarak kimliğinizi doğrulamamıza yardımcı olması için cihazınızdaki çerezlerde depolanan benzersiz tanımlayıcıları kullanırızGoogle Fotoğraflar'a yüklediğiniz fotoğraflar ve videolar; albümler, animasyonlar ve paylaşabileceğiniz diğer yapımlar oluşturmanıza yardımcı olmak için kullanılır. Daha fazla bilgiSize gelen bir uçuş onay e-postası, Gmail'inizde görünecek bir "check-in" düğmesi oluşturmak için kullanılabilirBizden hizmet veya fiziksel ürün satın aldığınızda, gönderim adresiniz veya teslimat talimatlarınız gibi bilgileri bizimle paylaşabilirsiniz. Bu bilgileri hem siparişinizi işleme koyma, yerine getirme ve teslim etme gibi işlemleri gerçekleştirmek hem de satın aldığınız ürün veya hizmetle ilgili destek sağlamak için kullanırız.hizmetlerimizin amaçlandığı şekilde çalışmasını sağlamaÖrneğin, sorun olup olmadığını görmek için sistemlerimizi sürekli olarak izleriz. Belirli bir özellikte sorun olduğunu tespit edersek, sorunun başlamasından önce toplanan etkinlik bilgilerinin incelenmesi, sorunları daha hızlı bir şekilde düzeltmemize olanak tanır.İçerik ile reklam görüntülemeleri ve etkileşimleriÖrneğin, reklamların görüntülenmeleri ve reklamlarla etkileşim hakkında bilgi toplarız. Böylece reklamverenlere toplu raporlar sunabilir, reklamlarını bir sayfada yayınlayıp yayınlamadığımızı ve reklamın bir görüntüleyen tarafından görülüp görülmemiş olma ihtimalini söyleyebiliriz. Ayrıca fare ile reklamın üzerine nasıl geldiğiniz veya reklamın göründüğü sayfayla etkileşimde bulunup bulunmadığınız gibi diğer etkileşimleri de ölçebiliriz.iyileştirmeler yapmaÖrneğin, kullanıcıların hizmetlerimizle nasıl etkileşimde bulunduklarını analiz etmek için çerezleri kullanırız. Bu analizler de daha iyi ürünler geliştirmemize yardımcı olabilir. Örneğin, kullanıcıların belirli bir görevi tamamlamaları uzun sürdüğü veya adımları tamamlamakta zorluk çektikleri zaman analizler bunu tespit etmemize yardımcı olabilir. Bu sayede, söz konusu özelliği yeniden tasarlayabilir ve ürünü herkes için iyileştirebiliriz.kendi adlarına reklamcılık ve araştırma hizmetleriÖrneğin, reklamverenler reklam kampanyalarının performansını daha iyi anlayabilmek için bağlılık kartı programlarından veri yükleyebilirler. Reklamverenlere yalnızca bireysel kullanıcılar hakkında bilgi vermeyen toplu raporlar sağlarız.kişiselleştirilmiş reklamlarAyrıca, reklamverenden edinilen bilgilere dayanarak kişiselleştirilmiş reklamlar gösterebiliriz. Örneğin, bir reklamverenin web sitesinden alışveriş yaptıysanız, reklamveren o ziyaretinizden elde ettiği bilgileri size reklam göstermek için kullanabilir. Daha fazla bilgikötüye kullanım algılamaSistemlerimizde politikalarımızı ihlal eden spam, kötü amaçlı yazılım, yasa dışı içerik ve diğer kötüye kullanım biçimlerini algıladığımızda hesabınızı devre dışı bırakabilir veya diğer gerekli işlemleri yapabiliriz. Belirli durumlarda ihlali ilgili yetkili kurumlara da bildirebiliriz.kötüye kullanıma karşı korumaÖrneğin, güvenlik tehditleriyle ilgili bilgiler, hesabınızın ele geçirildiğini düşündüğümüzde size haber vermemize yardımcı olabilir (bu noktada hesabınızı korumak için gereken adımları uygulamanıza yardımcı olabiliriz).ödeme bilgileriÖrneğin, Google Hesabınıza kredi kartı veya başka bir ödeme yöntemi eklerseniz, hizmetlerimizde gerçekleştireceğiniz satın alma işlemlerinde (Play Store'dan uygulama satın alma gibi) bunu kullanabilirsiniz. Ödemenizi işleme koymamıza yardımcı olması için işletme vergi numarası gibi başka bilgiler de isteyebiliriz. Bazı durumlarda kimliğinizi de doğrulamamız gerekebilir ve bunu yapabilmek için sizden bilgi isteyebiliriz.Ödeme bilgilerini ayrıca Google Hesabı açacak yaşta olmadığınızı gösteren yanlış bir doğum günü girmeniz gibi durumlarda yaş gereksinimlerini karşıladığınızı doğrulamak için de kullanabiliriz. Daha fazla bilgiözelleştirilmiş arama sonuçlarıÖrneğin, Google Hesabınızda oturum açıp Web ve Uygulama Etkinliği kontrolünü etkinleştirdiğinizde, önceki aramalarınıza ve diğer Google hizmetlerindeki etkinliklerinize dayalı olarak daha alakalı arama sonuçları elde edebilirsiniz. Buradan daha fazla bilgi edinebilirsiniz. Oturumunuz kapalıyken bile özelleştirilmiş arama sonuçları alabilirsiniz. Bu düzeyde arama özelleştirme istemiyorsanız gizli olarak arama yapabilir ve göz atabilir ya da oturum kapalıyken arama kişiselleştirmeyi devre dışı bırakabilirsiniz.sağlama ve iyileştirmeÖrneğin, reklamlarımızın performansını iyileştirmek için kullanıcıların reklamlarla nasıl etkileşimde bulunduklarını analiz ederiz.telefon numarasıHesabınıza telefon numaranızı eklerseniz numaranız ayarlarınıza bağlı olarak Google hizmetlerinde farklı amaçlarla kullanılabilir. Örneğin, telefon numaranız, şifrenizi unutmanız halinde hesabınıza erişmenize yardımcı olmak, diğer kullanıcıların sizi bulmasına ve sizinle bağlantı kurmasına yardımcı olmak ve size daha alakalı reklamlar göstermek için kullanılabilir. Daha fazla bilgitopladığımız bilgileri birleştirmeAşağıda, topladığımız bilgileri nasıl birleştirdiğimize dair bazı örnekler bulabilirsiniz:Google Hesabınızda oturum açmış durumdayken Google'da arama yaparsanız, herkese açık web'den gelen arama sonuçlarının yanı sıra Gmail veya Google Takvim gibi diğer Google ürünlerindeki içeriklerinizle alakalı bilgiler de görebilirsiniz. Yaklaşan uçuşlarınızın durumu, restoran ve otel rezervasyonlarınız ya da fotoğraflarınız gibi öğeler bu kapsamda yer alır. Daha fazla bilgiBir kişiyle Gmail üzerinden iletişim kurduysanız ve bu kişiyi bir Google Dokümanı'na veya Google Takvim'deki bir etkinliğe eklemek istiyorsanız kişinin adını yazmaya başladığınızda, Google e-posta adresini otomatik olarak tamamlayıp bu işi kolaylaştırır. Bu özellik, tanıdığınız kişilerle içerik paylaşmayı kolaylaştırır. Daha fazla bilgiGoogle uygulaması, ayarlarınıza bağlı olarak, size kişiselleştirilmiş içerikler göstermek için diğer Google ürünlerinde depoladığınız verileri kullanabilir. Örneğin, Web ve Uygulama Etkinliği'nde depolanmış aramalarınız varsa, Google uygulaması, etkinliğinize göre size ilgi alanlarınız (maç sonuçları gibi) hakkındaki haber makalelerini ve diğer bilgileri gösterebilir. Daha fazla bilgiGoogle Hesabınızı Google Home'a bağlarsanız Google Asistan aracılığıyla bilgilerinizi yönetebilir ve işlerinizi tamamlayabilirsiniz. Örneğin, Google Takviminize etkinlik ekleyebilir veya günlük programınızı öğrenebilir, yaklaşan uçuşunuzla ilgili durum güncellemesi olup olmadığını sorabilir veya arabayla yol tarifi gibi bilgileri telefonunuza gönderebilirsiniz. Daha fazla bilgiüçüncü taraflarÖrneğin, hak sahiplerine içeriklerinin hizmetlerimizde nasıl kullanıldığına dair kullanım istatistiklerini bildirmek için bilgilerinizi işleriz. Kullanıcılar adınızı ararsa ve sizinle ilgili herkese açık bilgiler içeren siteler için arama sonuçları görüntülersek de bilgilerinizi işleyebiliriz.yasal işlem veya uygulanabilir resmi taleplerDiğer teknoloji ve iletişim şirketleri gibi Google da, dünyanın her yerindeki resmi makamlardan ve mahkemelerden belirli kullanıcı verilerinin kendilerine verilmesi yönünde düzenli olarak talepler alır. Bu yasal taleplere uyma konusundaki yaklaşımımızın temelinde, Google'da depoladığınız verilerin gizliliğine ve güvenliğine gösterdiğimiz saygı yatar. Hukuk ekibimiz, hangi türde olursa olsun her talebi inceler ve bir talebin kapsamı aşırı geniş göründüğünde veya talep doğru süreci takip etmediğinde sıklıkla olumsuz yanıt verir. Şeffaflık Raporumuz hakkında daha fazla bilgi edinin.Dili değiştir:AfrikaansBahasa IndonesiaBahasa MelayuCatalàČeštinaDanskDeutschEestiEnglishEnglish (United Kingdom)EspañolEspañol (Latinoamérica)EuskaraFilipinoFrançaisFrançais (Canada)GalegoHrvatskiIsizuluÍslenskaItalianoKiswahiliLatviešuLietuviųMagyarNederlandsNorskPolskiPortuguês (Brasil)Português (Portugal)RomânăSlovenčinaSlovenščinaSrpskiSuomiSvenskaTiếng ViệtTürkçeΕλληνικάБългарскиРусскийСрпскиУкраїнська‫עברית‬‫اردو‬‫العربية‬‫فارسی‬አማርኛमराठीहिन्दीবাংলাગુજરાતીதமிழ்తెలుగుಕನ್ನಡമലയാളംไทย한국어中文 (香港)中文（简体中文）中文（繁體中文）日本語GoogleGoogle HakkındaGizlilikŞartlar
