Gizlilik ve ŞartlarGenel BakışGizlilik PolitikasıHizmet ŞartlarıTeknolojilerSSSGoogle HesabıGizlilik ve ŞartlarGizlilik ve ŞartlarGenel BakışGizlilik PolitikasıHizmet ŞartlarıTeknolojilerReklamcılıkGoogle, çerezleri nasıl kullanır?Google, desen tanıma işlevini nasıl kullanır?Google'ın konum bilgilerini kullanma şekliGoogle, ödemeler için kredi kartı numaralarını nasıl kullanır?Google Voice nasıl çalışır?Google Ürünü Gizlilik RehberiGoogle topladığımız verileri nasıl elde tutar?SSSGoogle HesabıTeknolojilerReklamcılıkGoogle, çerezleri nasıl kullanır?Google, desen tanıma işlevini nasıl kullanır?Google'ın konum bilgilerini kullanma şekliGoogle, ödemeler için kredi kartı numaralarını nasıl kullanır?Google Voice nasıl çalışır?Google Ürünü Gizlilik RehberiGoogle topladığımız verileri nasıl elde tutar?Google'ın konum bilgilerini kullanma şekliGoogle konum bilgilerini neden kullanır?Google konumumu nasıl biliyor?Konum bilgisi, Google Hesabıma nasıl kaydedilir?Konum bilgisi, reklamları göstermek için nasıl kullanılır?Google konum bilgilerini neden kullanır?Google Gizlilik Politikası, konum bilgileri dahil olmak üzere Google'ın ürünlerini ve hizmetlerini kullandığınızda bilgileri nasıl işlediğimizi açıklar. Bu sayfada, topladığımız konum bilgileri ve bunları nasıl kontrol edebileceğinizle ilgili ek bilgiler sağlanır.Google'ın asıl amacı kullanıcıların faydalı ve anlamlı deneyimler yaşamasını sağlamaktır. Konum bilgileri bunun gerçekleştirilmesinde önemli bir rol oynar. Yol tarifleri verilmesi, yakın çevrenizde bulunan şeylerin arama sonuçlarına dahil edilmesi veya bir restoranın genellikle yoğun olduğu saatlerin gösterilmesi gibi amaçlarla kullanılan konum bilgisi, size daha alakalı ve faydalı bir Google deneyimi sunulmasına yardımcı olur. Konum bilgileri, bir web sitesinin doğru dilde sağlanması veya Google'ın hizmetlerinin güvenliğinin sağlanması gibi bazı temel ürün işlevlerinde de yardımcı olur.Google konumumu nasıl biliyor?Kullanmakta olduğunuz ürünlere ve seçtiğiniz ayarlara bağlı olarak, bazı hizmetlerin çalışması için kritik öneme sahip ve diğer hizmetlerin sizin için daha faydalı olmasını mümkün kılacak farklı türlerde konum bilgilerini Google'a sağlayabilirsiniz. Ürünlerimizi kullanırken yaşadığınız deneyimi bağlamınıza göre uyarlamak amacıyla konum bilgisini IP adresiniz veya cihazınızın konumu gibi gerçek zamanlı sinyallerin yanı sıra Google siteleri ve hizmetlerindeki geçmiş etkinliklerinizden alabiliriz. Aşağıda, konumunuzla ilgili bilgi alabileceğimiz başlıca yollar belirtilmiştir.İnternet bağlantınızın IP adresindenİnterneti kullanmak için gerekli olan IP adresi (internet adresi olarak da adlandırılır), cihazınıza İnternet Servis Sağlayıcınız tarafından atanır. IP adresleri, kullandığınız web siteleri ve hizmetler ile cihazınız arasında bağlantı kurmak için kullanılır. IP adresleri kabaca coğrafi konuma dayanır. Yani, google.com dahil olmak üzere kullandığınız tüm web siteleri, bulunduğunuz genel bölge hakkında bazı bilgiler alır.Diğer birçok internet hizmeti gibi Google da bazı temel hizmetleri sunmak için bulunduğunuz genel alan hakkındaki bilgileri kullanabilir. Bulunduğunuz genel alanın tahmin edilmesi örneğin, Google'ın size alakalı sonuçlar sunabilmesi ve başka bir şehirden oturum açılması gibi olağan dışı etkinlikleri algılayarak hesabınızın güvenliğini sağlaması anlamına gelir.Geçmiş etkinliklerinizdenCihazınız bize tam olarak nerede olduğunuzu bildirmese bile, hizmetlerimizi kullanırken bir yerle ilgilendiğiniz sonucunu çıkarabiliriz. Örneğin, "Paris'teki Kafeler" aramasını yaparsanız Paris'e yakın yerleri görmek istediğinizi varsayıp size o bölgedeki kafe sonuçlarını gösterebiliriz. Daha önce yaptığınız aramalar gibi geçmiş etkinliklerinize ait bazı öğeler, o sırada bulunduğunuz genel alanı da içerebilir. Ayarlarınıza bağlı olarak bu tür bilgiler hesabınıza kaydedilerek girdi olarak kullanılabilir. Örneğin, ileride daha fazla arama yaptığınızda hâlâ Paris'te olup olmadığınıza karar vermek için bu bilgileri kullanabiliriz.Etiketli yerlerinizdenEviniz veya iş yeriniz gibi sizin için önemli olan yerler hakkında bize bilgi vermeyi de seçebilirsiniz. Bu, ev ve iş yeri adreslerinizi otomatik olarak getirip yol tariflerini daha hızlı alma gibi işlemlerde size yardımcı olabilir. Bu bilgiler, size sağladığımız sonuçları etkilemek için de kullanılabilir. Daha fazla bilgiCihazlarınızdanTelefonlar veya bilgisayarlar gibi birçok cihaz, tam konumlarını belirleyebilir. Google'ın ve diğer uygulamaların, cihazınızın bulunduğu konuma dayalı olarak size faydalı özellikler sağlamasına izin verebilirsiniz. Örneğin, arkadaşlarınızla olan randevunuza geç kalıyorsanız sizi varış noktanıza en hızlı şekilde ulaştıracak yolu öğrenmek için bir navigasyon uygulaması kullanabilirsiniz. Adım adım yol tarifleri almak için cihazınızın konum özelliğini açmanız ve uygulamaya, cihazınızın konumuna erişmesi için izin vermeniz gerekebilir. Ayrıca tam konum kullanılabiliyorsa "kafe", "otobüs durağı" veya "ATM" gibi bazı aramaların sonuçları genellikle daha faydalı olabilir.Android cihazınızda, cihaz konumunuzu açmayı seçerseniz bir uygulamaya geçerli konumunuza erişmesi için izin vererek navigasyon veya telefonunuzu bulma gibi özellikleri kullanabilirsiniz. Tek tek uygulamaların izinlerini açıp kapatabilmenizi sağlayan basit denetimlerle, hangi uygulamaların cihazınızın konumunu kullanmasına izin vereceğinizi de seçebilirsiniz. Android'de, ekranınızın üst kısmında gösterilen Konum  simgesinden bir uygulamanın telefonunuzun GPS'e dayalı konumunu kullanmak istediğini anlarsınız. Daha fazla bilgiGoogle Konum HizmetleriAndroid cihazların çoğunda, ağ konumu sağlayıcısı olarak Google, Android 9 ve sonraki sürümlerde Google Konum Doğruluğu olarak bilinen, Google Konum Hizmetleri (GLS) adlı bir konum hizmetini sağlar. Bu hizmet, daha doğru bir cihaz konumu sağlamayı ve genel olarak konum doğruluğunu iyileştirmeyi amaçlar. Çoğu cep telefonunda GPS özelliği bulunur. GPS, cihaz konumunu belirlemek için uydulardan alınan sinyalleri kullanır ancak Google Konum Hizmetleri ile yakın çevrede bulunan kablosuz ağlar, mobil ağlar ve cihaz sensörlerinden alınan ek bilgiler, cihazınızın konumunu belirlemek için toplanabilir. Bu, konum verilerinin cihazınızdan belirli aralıklarla toplanması ve konum doğruluğunu iyileştirmek üzere kimlik bilgilerinden arındırılmış bir şekilde kullanılması yoluyla yapılır.Google Konum Hizmetleri'ni, cihazınızın konum ayarlarında istediğiniz zaman devre dışı bırakabilirsiniz. Cihazınızın konumu, GLS kapalı olsa bile çalışmaya devam eder ancak gerekli izne sahip uygulamaların cihaz konumu tahmini yalnızca GPS'e dayalı olur. Google Konum Hizmetleri, cihazınızın konum ayarından ayrıdır. Daha fazla bilgiAndroid'deki ayarlar ve izinler, konumunuzu belirlemek için cihaz sensörlerinizin mi (GPS gibi) yoksa ağ tabanlı konumunuzun mu (GLS gibi) kullanılacağını ve söz konusu konum bilgisine hangi uygulamaların erişeceğini belirler. Bu ayarlar ve izinler, web sitelerinin ve uygulamaların konumunuzu, IP Adresiniz gibi başka yollarla nasıl tahmin edebileceğini etkilemez.Konum bilgisi, Google Hesabıma nasıl kaydedilir?Kullandığınız Google ürünleri ile hizmetlerine ve ayarlarınıza bağlı olarak, Google konum bilgilerini Google Hesabınıza kaydediyor olabilir. Bu bilgilerin sıklıkla kaydedildiği yerlerden biri Konum Geçmişi, diğeri de Web ve Uygulama Etkinliği'dir.Google Konum GeçmişiKonum Geçmişi'ni etkinleştirirseniz ve cihazınız konumunu bildiriyorsa bir Google ürününü veya hizmetini etkin bir şekilde kullanmıyor olsanız bile, oturum açtığınız cihazların kesin konumu alınır ve saklanır. Bu, Konum Geçmişi verilerinin saklandığı Zaman Çizelgenizin oluşturulmasına yardımcı olur ve Google tarafından ileride bulunulacak önerilerin desteklenmesi için kullanılabilir. Zaman Çizelgenize kaydedilen bilgileri istediğiniz zaman inceleyebilir, düzenleyebilir ve silebilirsiniz.Konum Geçmişi özelliğini açmanız Google'da, Google Haritalar'da gittiğiniz yemekli mekanlara dayalı olarak restoran önerilerinde bulunulması, trafiğe takılmanızı önlemek amacıyla evden veya işten çıkmak için en uygun saatle ilgili gerçek zamanlı bilgiler sağlanması ve ziyaret ettiğiniz yerlerden otomatik olarak oluşturulan Google Fotoğraflar albümleri gibi daha kişiselleştirilmiş deneyimler sunar.Konum Geçmişi'ni açıp açmadığınızı belirlemek için Etkinlik kontrollerinizi ziyaret edin. Oturum açmanız istenebilir ve oradan, bu kontrolün açık olup olmadığını görüntüleyebilirsiniz. Yeni Konum Geçmişi verilerinizin toplanmasını duraklatabilirsiniz ancak geçmiş Konum Geçmişi verileriniz, siz silinceye kadar saklanmaya devam eder. Daha fazla bilgiKonum Geçmişi verilerinizi silseniz bile diğer yerlere (Web ve Uygulama Etkinliği gibi) kaydedilmiş başka konum verileriniz olabilir.Web ve Uygulama EtkinliğiWeb ve Uygulama Etkinliği etkinleştirilmişse aramalarınız ve çeşitli Google hizmetlerindeki etkinliğiniz Google Hesabınıza kaydedilir. Web ve Uygulama Etkinliği'ne kaydedilen etkinlik, konum bilgilerini de içerebilir. Örnek olarak, Arama'ya "hava durumu" yazarsanız ve bulunduğunuz konuma göre hava durumu sonuçlarını alırsanız bu etkinlik, bu sonucu sağlamak için kullanılan konumu da içerecek şekilde Web ve Uygulama Etkinliğinize kaydedilir. Web ve Uygulama Etkinliğinizle kullanılan ve kaydedilen konum, cihazınızın IP adresi, geçmiş etkinliğiniz gibi sinyallerden veya cihazınızın konum ayarlarını açmayı seçtiyseniz cihazınızdan gelebilir.Web ve Uygulama Etkinliği ayarınızı açmanız, size daha faydalı arama sonuçları, daha alakalı reklamlar ve daha uygun öneriler göstermemize yardımcı olur (örneğin, geçmiş aramalara dayalı olarak aramanızın otomatik olarak önerildiğini görürsünüz). Web ve Uygulama Etkinliğinizin içeriğini inceleyebilir ve silebilir veya Google Hesabınız için bu özelliği duraklatabilirsiniz. Web ve Uygulama Etkinliği'nin duraklatılması, gelecekteki aramalarınızın ve diğer Google hizmetlerindeki etkinliğinizin kaydedilmemesine neden olur. Web ve Uygulama Etkinliği verilerinizi silseniz bile, Konum Geçmişi gibi başka bir yerde kayıtlı konum verileriniz olabilir.Web ve Uygulama Etkinliği'ni açıp açmadığınızı belirlemek için Etkinlik kontrollerinizi ziyaret edin. Oturum açmanız istenebilir ve oradan, bu kontrolün açık olup olmadığını görüntüleyebilirsiniz. Daha fazla bilgiKonum bilgisi, reklamları göstermek için nasıl kullanılır?Reklamlar genel konumunuza göre yayınlanabilir. Genel konumunuz, cihazınızın IP adresinden türetilen konumu da içerebilir. Reklam kişiselleştirme ayarlarınıza bağlı olarak, Google Hesabınızdaki etkinliğinize dayalı reklamlar da görebilirsiniz. Bunlar, Web ve Uygulama etkinliğinizde kayıtlı, daha faydalı reklamlar için kullanılabilecek etkinlikleri içerir. Örneğin, Konum Geçmişi'ni etkinleştirdiyseniz ve düzenli olarak kayak merkezlerine gidiyorsanız, daha sonra YouTube'da bir video izlerken kayak ekipmanlarıyla ilgili bir reklam görebilirsiniz. Google, Konum Geçmişi'ni, reklamverenlerin internet üzerinde yürüttüğü kampanyaların verimliliğini ölçmek için de kullanır. Bunun için, onay veren kullanıcılardan alınan veriler anonimleştirilip toplu hale getirilir ve kampanyalar sonucunda müşterilerin fiziksel mağazalarına veya mülklerine gelen ziyaretçileri artırmaya ne sıklıkta katkıda bulunduğunu ölçmelerini sağlanır.. Konum Geçmişi veya diğer kimlik bilgilerini reklamverenlerle paylaşmayız.Google Hesabınızda depolanan verileri kontrol edebilir ve istediğiniz zaman kişiselleştirilmiş reklamları kapatabilirsiniz. Reklam kişiselleştirme kapalı olduğunda Google, size daha alakalı reklamlar sunmak için Google Hesabınızda kayıtlı olan verileri kullanmaz.Dili değiştir:AfrikaansBahasa IndonesiaBahasa MelayuCatalàČeštinaDanskDeutschEestiEnglishEnglish (United Kingdom)EspañolEspañol (Latinoamérica)EuskaraFilipinoFrançaisFrançais (Canada)GalegoHrvatskiIsizuluÍslenskaItalianoKiswahiliLatviešuLietuviųMagyarNederlandsNorskPolskiPortuguês (Brasil)Português (Portugal)RomânăSlovenčinaSlovenščinaSrpskiSuomiSvenskaTiếng ViệtTürkçeΕλληνικάБългарскиРусскийСрпскиУкраїнська‫עברית‬‫اردو‬‫العربية‬‫فارسی‬አማርኛमराठीहिन्दीবাংলাગુજરાતીதமிழ்తెలుగుಕನ್ನಡമലയാളംไทย한국어中文 (香港)中文（简体中文）中文（繁體中文）日本語GoogleGoogle HakkındaGizlilikŞartlar
