隐私权和条款隐私权政策概述隐私权政策服务条款技术常见问题解答Google 帐户隐私权和条款隐私权和条款概述隐私权政策数据传输框架关键词合作伙伴更新服务条款技术常见问题解答Google 帐户隐私权政策简介Google 收集的信息Google 为什么要收集数据您的隐私控制项分享您的信息确保您的信息安全无虞导出和删除您的信息保留您的信息遵守监管机构的规定并与之合作关于本政策相关隐私权规范数据传输框架关键词合作伙伴更新Google 隐私权政策您使用 Google 服务，即表示您信赖我们对您的信息的处理方式。我们深知这项责任事关重大，因此一直致力于保护您的信息，并让您拥有控制权。本隐私权政策旨在协助您了解我们会收集哪些信息、为什么收集这些信息，以及您如何更新、管理、导出和删除自己的信息。隐私设置检查想更改您的隐私设置？进行隐私设置检查生效日期：2020年9月30日 | 归档版本 | 下载 PDF 文件目录简介Google 收集的信息Google 为什么要收集数据您的隐私控制项分享您的信息确保您的信息安全无虞导出和删除您的信息保留您的信息遵守监管机构的规定并与之合作关于本政策相关隐私权规范我们致力于打造各种各样的服务，以便每天协助千百万用户以全新方式探索世界并与这个世界互动。Google 服务包括：Google 应用、网站和设备，例如 Google 搜索、YouTube 和 Google Home平台，例如 Chrome 浏览器和 Android 操作系统集成到第三方应用和网站的产品，例如广告和嵌入式 Google 地图您可以通过多种方式使用 Google 服务来掌控自己的隐私。例如，如果您想创建和管理电子邮件与照片等内容，或想看到更合乎需求的搜索结果，则可以注册 Google 帐号。即使您未登录帐号或者根本没有创建帐号，也可以使用多种 Google 服务，例如在 Google 上进行搜索或观看 YouTube 视频。您还可以选择在 Chrome 中使用无痕模式以私密方式浏览网页。在我们的所有服务中，您都可以通过调整隐私设置来控制我们收集哪些信息以及如何使用您的信息。为了便于尽可能清晰地解释相关内容，我们添加了示例、介绍性视频和关键术语的定义。如果您对本隐私权政策有任何疑问，可以与我们联系。Google 收集的信息我们希望您了解我们会在您使用 Google 服务时收集哪些类型的信息我们收集信息是为了向所有用户提供更好的服务 - 我们将根据所收集的信息推断所需的基本内容（例如您讲哪种语言）和更为复杂的内容（例如您觉得哪些广告最有用、在网上哪些人对您来说最重要，或您可能喜欢哪些 YouTube 视频）。Google 收集哪些信息以及如何使用这些信息取决于您如何使用 Google 服务以及如何管理您的隐私控制项。如果您未登录 Google 帐号，我们会存储通过与您使用的浏览器、应用或设备绑定的唯一标识符收集的信息。这样一来，我们就可以在浏览会话间保留您的语言偏好以及执行一些其他措施。如果您登录了自己的帐号，我们还会收集存储在您 Google 帐号名下的信息（我们会将这些信息视为个人信息）。您创建或提供给我们的内容创建 Google 帐号时，您需要向我们提供个人信息，其中包括您的姓名和密码。您还可以选择在自己的帐号中添加电话号码或付款信息。即使您未登录 Google 帐号，也可以选择向我们提供相关信息（例如，用于接收 Google 服务最新动态的电子邮件地址）。我们还会收集您在使用 Google 服务时创建、上传或从其他人处收到的内容，包括您撰写和收到的电子邮件、您保存的照片和视频、您创建的文档和电子表格，以及您对 YouTube 视频的评论。我们会在您使用 Google 服务时收集的信息您的应用、浏览器和设备信息我们会收集您访问 Google 服务时使用的应用、浏览器和设备的相关信息，以便提供一些实用功能，例如自动产品更新、电量不足时调暗屏幕，等等。我们收集的信息包括唯一标识符、浏览器类型和设置、设备类型和设置、操作系统、移动网络信息（包括运营商名称和电话号码）以及应用版本号。我们还会收集您的应用、浏览器和设备同 Google 服务进行互动的相关信息，包括 IP 地址、崩溃报告、系统活动以及相应请求的日期、时间和引荐来源网址。当您设备上的 Google 服务与我们的服务器通信时（例如，当您安装来自 Play 商店的应用时，或当服务查看是否有自动更新时），我们会收集这些信息。如果您使用的是安装了 Google 应用的 Android 设备，那么您的设备会定期与 Google 服务器通信，以提供与您的设备以及与 Google 服务的连接相关的信息，例如设备类型、运营商名称、崩溃报告以及您已安装的应用，等等。您的活动我们会收集您在 Google 服务中的活动信息，并会利用这些信息做一些事情，例如推荐您可能喜欢的 YouTube 视频。我们收集的活动信息可能包括：您搜索的字词您观看的视频浏览内容和广告的次数以及与它们互动的次数您在使用音频功能时的语音和音频信息购买活动您的交流对象或您分享内容的对象在使用 Google 服务的第三方网站和应用中的活动已与您的 Google 帐号同步的 Chrome 浏览记录如果您使用我们的服务接打电话或收发消息，我们可能会收集电话日志信息，例如您的电话号码、主叫方号码、接收方号码、呼叫转移号码、通话和收发消息的时间和日期、通话时长、路由信息以及通话类型。您可以在自己的 Google 帐号中查找和管理保存在您帐号名下的活动信息。转到 Google 帐号您的位置信息我们会在您使用 Google 服务时收集您的位置信息，以便提供一些实用功能，例如您在周末出行时的行车路线，附近影院目前上映影片的放映时间，等等。我们可以通过以下方式来确定您的位置（准确度会有所不同）：GPSIP 地址来自您设备的传感器数据您的设备周边事物（例如，Wi-Fi 接入点、基站和启用了蓝牙的设备）的相关信息我们会收集哪些类型的位置数据在一定程度上取决于您的设备和帐号设置。例如，您可以使用 Android 设备的设置应用开启或关闭设备的位置信息功能。如果您想要根据您携带已登录设备去过的地点创建一份私人地图，那么还可以开启位置记录功能。在有些情况下，Google 还会通过可公开访问的来源收集您的相关信息。例如，如果您的姓名出现在当地报纸上，那么 Google 的搜索引擎可能会将相应报道编入索引，并会在其他用户搜索您的姓名时显示相应报道。我们可能还会从可信的合作伙伴（包括向我们提供 Google 商用服务潜在客户信息的营销合作伙伴，以及向我们提供相关信息以便我们防范滥用行为的安全保护合作伙伴）处收集您的相关信息。我们还会收到来自广告主的信息，以代表他们提供广告和调查服务。我们会利用各种技术收集和存储信息，包括 Cookie、像素代码、本地存储（例如使用浏览器进行网络存储或应用数据缓存）、数据库和服务器日志。Google 为什么要收集数据我们会利用数据打造更好的服务我们会将从所有 Google 服务中收集的信息用于以下用途：提供 Google 服务我们会利用您的信息来提供 Google 服务，例如处理您搜索的字词以便返回相关结果，或根据您的通讯录建议收件人以协助您分享内容。维护和改进 Google 服务我们还会利用您的信息来确保 Google 服务正常运行，例如跟踪中断情况或排查您向我们报告的问题。此外，我们还会利用您的信息来改进 Google 服务，例如，了解哪些搜索字词最常拼错有助于我们改进所有 Google 服务中使用的拼写检查功能。开发新服务我们会利用在现有服务中收集的信息来协助开发新服务。例如，通过了解用户在 Picasa（Google 的首款照片应用）中组织整理照片的方式，我们设计并推出了 Google 照片。提供个性化服务，包括内容和广告我们会利用收集的信息为您定制 Google 服务，包括推荐内容以及提供个性化内容和定制的搜索结果。例如，安全检查功能会根据您使用 Google 产品的情况向您提供安全提示。此外，Google Play 会利用相关信息（例如，您已安装的应用、您在 YouTube 上观看过的视频，等等）来推荐您可能会喜欢的新应用。我们可能还会根据您的兴趣向您展示个性化广告，具体取决于您的设置。例如，如果您搜索“山地自行车”，那么在浏览 Google 投放广告的网站时，可能会看到运动装备的广告。您可以前往广告设置部分控制我们可以利用哪些信息来向您展示广告。我们不会根据敏感类别（例如种族、宗教、性取向或健康状况）向您展示个性化广告。我们不会与广告主分享可用于识别您个人身份的信息，例如您的姓名或电子邮件地址（除非您要求我们这样做）。例如，如果您看到附近花店的广告并选择“点按通话”按钮，我们会为您接通电话，并且可能会与花店分享您的电话号码。转到“广告设置”部分评估效果我们会利用数据进行分析和评估，以便了解 Google 服务的使用情况。例如，我们会分析您访问 Google 网站的相关数据，以便做一些像优化产品设计之类的事情。我们还会利用您互动的广告的相关数据来协助广告主了解其广告系列的效果。我们会利用多种工具（包括 Google Analytics（分析））来执行此操作。当您访问使用 Google Analytics（分析）的网站时，Google 和 Google Analytics（分析）用户可能会将您在相应网站中的活动信息与您在其他使用 Google 广告服务的网站中的活动关联起来。与您沟通我们会利用收集的信息（例如您的电子邮件地址）直接与您互动。例如，如果我们检测到可疑活动（例如尝试从不同于平常的位置登录您的 Google 帐号），则可能会向您发送通知。或者，我们可能会让您了解 Google 服务即将发生的变化或即将进行的改进。此外，当您与 Google 联系时，我们会保存您的请求记录，以便解决您可能遇到的任何问题。保护 Google、我们的用户和公众我们会利用信息来协助提升 Google 服务的安全性和可靠性。这包括检测、防范和应对可能会危害 Google、我们的用户或公众的欺诈行为、滥用行为、安全风险和技术问题。为了将您的信息用于上述用途，我们会利用不同的技术处理信息。例如：利用自动化系统分析您的内容，以便为您提供定制的搜索结果、个性化广告、根据您使用 Google 服务的情况量身定制的其他功能，等等；分析您的内容，以便检测滥用行为，例如垃圾邮件、恶意软件和非法内容；利用算法识别数据中的模式，比如 Google 翻译可以检测您请求翻译的短语的常用语言模式，从而协助用户使用各种语言进行沟通交流。我们可能会综合在 Google 服务以及您的所有设备中收集的信息，以便用于上述用途。例如，如果您在 YouTube 上观看吉他演奏者的视频，则可能会在使用 Google 广告产品的网站上看到吉他课程广告。我们可能会将您在其他网站和应用中的活动与您的个人信息相关联，以改进 Google 服务和 Google 投放的广告，具体取决于您的帐号设置。如果有其他用户已知道您的电子邮件地址或其他能够识别您身份的信息，我们可能会向他们显示您的 Google 帐号公开信息，例如您的姓名和照片。这有很多好处，比如有助于用户识别来自您的电子邮件。在将您的信息用于本隐私权政策未涵盖的用途时，我们会事先征求您的同意。您的隐私控制项您可以选择我们可以收集哪些信息以及如何利用这些信息此部分介绍了一些关键控制项，您可以通过这些控制项掌控您在 Google 服务中的隐私。您也可以在隐私设置检查部分查看和调整重要的隐私设置。除了这些工具之外，我们还在各种产品中提供特定的隐私设置（要了解详情，请参阅我们的产品隐私设置指南）。转到“隐私设置检查”部分管理、查看和更新您的信息登录帐号后，您可以随时访问所使用的服务，以便查看和更新信息。例如，Google 照片和云端硬盘都能够帮助您管理保存在 Google 帐号名下的特定类型的内容。我们还开设了一个专区，以便您查看和控制保存在 Google 帐号名下的信息。您的 Google 帐号包含：隐私控制项活动控件确定您想要将哪些类型的活动保存在自己帐号名下。例如，如果您想获得每日通勤路线的路况预测信息，则可以开启位置记录功能；您也可以保存 YouTube 观看记录，以获得更理想的视频推荐。转到“活动控件”广告设置管理相应的偏好设置，以决定 Google 及与 Google 合作展示广告的网站和应用向您展示什么样的广告。您可以修改自己的兴趣，选择是否允许我们利用您的个人信息向您展示更合乎您需求的广告，以及开启或关闭特定广告服务。转到“广告设置”部分关于您控制其他人在 Google 服务中可以看到您的哪些信息。前往“关于您”部分分享的认可选择当广告中出现您的活动（例如评论和推荐）时，旁边是否显示您的姓名和照片。前往“分享的认可”部分查看和更新您的信息的方法我的活动记录在“我的活动记录”部分，您可以查看和掌控系统在您使用 Google 服务时创建的数据（例如，您进行过的搜索或您对 Google Play 的访问）。您可以按日期或按主题进行浏览，并可以删除部分或全部活动记录。转到“我的活动记录”部分Google 信息中心在 Google 信息中心内，您可以管理与特定产品关联的信息。转到信息中心您的个人信息管理您的联系信息，例如您的姓名、电子邮件地址和电话号码。转到“个人信息”部分即使您未登录帐号，也可以管理与您的浏览器或设备关联的信息，包括：在未登录帐号时的搜索个性化设置： 选择是否允许 Google 利用您的搜索活动记录提供更合乎您需求的搜索结果和推荐。YouTube 设置： 暂停和删除您的 YouTube 搜索记录和 YouTube 观看记录。广告设置： 管理相应的偏好设置，以决定 Google 及与 Google 合作展示广告的网站和应用向您展示什么样的广告。导出、移除和删除您的信息如果您想备份 Google 帐号名下的内容或将其用于非 Google 服务，可以导出这些内容的副本。导出您的数据您还可以根据适用的法律请求从特定 Google 服务中移除内容。要删除您的信息，您可以：从特定 Google 服务中删除您的内容在我的活动记录部分搜索您帐号名下的特定内容，然后将其从您的帐号中删除删除特定 Google 产品，包括与这些产品关联的个人信息删除整个 Google 帐号删除您的信息最后，您可以利用闲置帐号管理员授权其他人访问您的 Google 帐号的某些部分，以防您无法使用自己帐号的意外情况。您还可以通过其他方式来控制 Google 收集的信息（无论您是否已登录 Google 帐号），包括：浏览器设置： 例如，您可以将浏览器配置为当 Google 在其中设置 Cookie 时显示提示。您也可以将浏览器配置为阻止来自特定网域或所有网域的所有 Cookie。不过请注意，Google 服务需要使用 Cookie 才能正常执行某些功能，例如记住您的语言偏好。设备级设置： 您的设备可能有一些用于确定我们可以收集哪些信息的控制项。例如，在 Android 设备上，您可以修改位置信息设置。分享您的信息您分享自己的信息时我们的很多服务都允许您与其他人分享信息，并且您可以控制分享方式。例如，您可以在 YouTube 上公开分享视频，也可以将视频设为私享。请注意，如果您公开分享信息，其他人或许能够通过搜索引擎（包括 Google 搜索）获取您的内容。在登录帐号后，如果您与某些 Google 服务互动（例如对 YouTube 视频发表评论或评价 Play 中的应用），您的名称和照片将会出现在相应活动旁边。我们可能还会根据您的“分享的认可”设置在广告中显示这些信息。Google 分享您的信息时我们不会与 Google 以外的公司、组织和个人分享您的个人信息，但以下情况除外：征得您的同意在征得您的同意后，我们才会与 Google 以外的其他方分享您的个人信息。例如，如果您在 Google Home 中通过某项预订服务订餐，那么在与餐馆分享您的姓名或电话号码之前，我们会先征得您的同意。在分享您的任何敏感个人信息时，我们都会事先征得您的明确同意。与域管理员分享如果您是学生或在使用 Google 服务的机构工作，那么负责管理您帐号的网域管理员和代理商将能够访问您的 Google 帐号。他们或许能够：访问和保留存储在您帐号名下的信息，例如您的电子邮件地址查看关于您帐号的统计信息，例如您安装的应用数量更改您的帐号密码暂停或终止您的帐号访问权限为了满足适用法律、法规、法律程序的规定或强制性的政府要求而接收您的帐号信息限制您删除或修改您的信息或隐私设置用于外部处理我们会向关联公司或其他可信商家或个人提供您的个人信息，让他们按照我们的说明、隐私权政策以及任何其他适当的保密和安全措施来为我们处理这些信息。例如，我们会聘请服务提供商来协助我们提供客户支持。出于法律原因如果我们有充分理由相信，出于以下目的有必要访问、使用、保留或披露您的个人信息，我们将会与 Google 以外的其他方分享您的个人信息：满足任何适用法律、法规、法律程序的要求或强制性的政府要求。我们会在透明度报告中分享从政府收到的要求数量和类型方面的信息。实施适用的服务条款，包括调查可能存在的违规情况。检测、防范或解决欺诈、安全或技术问题。在法律要求或允许的范围内，保护 Google、我们的用户或公众的权利、财产或安全免遭损害。我们可能会公开分享或与合作伙伴（例如发布商、广告主或权利持有者）分享非个人身份信息。例如，我们会公开分享信息，让公众了解 Google 服务的总体使用趋势。我们还会允许特定合作伙伴出于广告或评估目的使用他们自己的 Cookie 或类似技术从您的浏览器或设备中收集信息。如果 Google 涉入到资产合并、收购或出售等交易中，我们会继续确保个人信息的机密性，并会在转让个人信息或个人信息受其他隐私权政策约束之前通知受影响的用户。确保您的信息安全无虞我们在服务中内置了安全功能，以保护您的信息所有 Google 产品都内置了强大的安全功能，可以为您的信息持续提供保护。我们会在维护 Google 服务期间获得信息资料，这些信息资料有助于我们检测并自动阻止安全威胁。如果我们检测到我们认为您应知晓的风险，将会通知您并引导您完成一些步骤，以便您受到更好的保护。我们会努力为您和 Google 提供保护，以防其他人在未经授权的情况下访问、篡改、披露或破坏我们拥有的信息。为此，我们采取了很多措施，其中包括：使用加密技术来确保您的数据在传输过程中保持私密性提供多种安全功能（例如安全浏览、安全检查和两步验证）来协助您保护自己的帐号审查我们在收集、存储和处理信息方面的做法（包括实体安全措施），以防未经授权的人员访问我们的系统只允许需要个人信息以对其进行处理的 Google 员工、承包商和代理商访问个人信息。任何拥有此权限的人员都需要遵守合同中规定的严格保密义务，若违反规定，则可能会被处分或被解约。导出和删除您的信息您可以随时从 Google 帐号中导出您信息的副本，也可以将其从您的 Google 帐号中删除如果您想备份 Google 帐号名下的内容或将其用于非 Google 服务，可以导出这些内容的副本。导出您的数据要删除您的信息，您可以：从特定 Google 服务中删除您的内容在我的活动记录部分搜索您帐号名下的特定内容，然后将其从您的帐号中删除删除特定 Google 产品，包括与这些产品关联的个人信息删除整个 Google 帐号删除您的信息保留您的信息我们收集到的数据有不同的保留期限，具体取决于相应数据是什么、我们如何使用相应数据以及您如何配置自己的设置：您可以随时删除某些数据，例如您创建或上传的内容。您还可以删除在您的帐号中保存的活动记录信息，或选择让系统在规定期限后自动删除这些信息。我们会在规定期限后自动删除其他数据或对这些数据进行匿名化，例如服务器日志中的广告数据。我们会将部分数据一直保留到您删除自己的 Google 帐号为止，例如与您使用我们服务的频率有关的信息。并且，我们会出于合法业务的需要或法律目的延长某些数据的保留期限，例如为了确保安全以及防范欺诈与滥用行为，或者为了保留财务记录。当您删除数据时，我们会按照删除流程确保您的数据已安全彻底地从我们的服务器中移除，或仅以匿名方式保留。我们会尽力确保 Google 服务能够保护信息免遭意外或恶意删除。因此，如果您删除了某些内容，我们可能会过一段时间才会从我们现用的和备用的系统中删除其副本。您可以详细了解 Google 的数据保留期限，包括多久后我们才会删除您的信息。遵守监管机构的规定并与之合作我们会定期查看本隐私权政策，确保我们按照符合本政策的方式处理您的信息。数据传输我们维护着遍布世界各地的服务器，因此，我们处理您的信息时所用的服务器可能并不位于您所在的国家/地区。数据保护法律因国家/地区而异，不同国家/地区的数据保护力度也是有强有弱。无论是在哪里处理您的信息，我们都会一律采用本政策中所述的保护措施。另外，我们还会遵守某些与数据传输有关的法律框架。收到正式的书面投诉后，我们会与投诉方联系。我们会与相应的监管机构（包括当地的数据保护机构）合作，以解决任何与传输您的数据有关且无法由我们和您直接解决的投诉。关于本政策本政策适用范围本隐私权政策适用于由 Google LLC 及其关联公司提供的所有服务，包括 YouTube、Android 以及在第三方网站上提供的服务（例如广告服务），不适用于有单独的隐私权政策并且这些政策未纳入本隐私权政策的服务。本隐私权政策不适用于：为 Google 服务进行广告宣传的其他公司和组织的信息处理做法由其他公司或个人提供的服务，包括可能包含 Google 服务的产品或网站、在搜索结果中向您显示的产品或网站，或者 Google 服务中链接到的产品或网站本政策的修订我们会不时修订本隐私权政策。未经您明确同意，我们不会减降您按照本隐私权政策的规定所享有的权利。我们一律会指明最后所做更改的发布日期，并且会提供对归档版本的访问权限，以供您查阅。对于重大变更，我们会向您发出郑重通知（包括对于某些服务，我们会通过电子邮件发送通知，说明对隐私权政策进行的更改）。相关隐私权规范特定 Google 服务以下隐私权声明提供了关于某些 Google 服务的其他信息：Chrome 和 Chrome 操作系统PaymentsFiberGoogle FiG Suite 教育版Read AlongYouTube 少儿版通过 Family Link 为未满 13 周岁（或您所在国家/地区的适用年龄）的儿童管理的 Google 帐号从 Google 助理的儿童功能中收集语音和音频其他实用资源以下链接提供了一些实用资源，有助于您详细了解我们的做法和隐私设置。您的 Google 帐号中包含多项可用于管理帐号的设置隐私设置检查可引导您对 Google 帐号进行关键的隐私设置通过 Google 的安全中心，您可以详细了解我们的内置安全保障功能、隐私保护控制项，以及各种有助于为全家人上网设置数字产品基本使用规则的工具。隐私权和条款提供有关本隐私权政策及 Google 服务条款的更多背景信息技术部分包含关于以下内容的更多信息：Google 如何使用 Cookie用于投放广告的技术Google 如何使用模式识别来识别照片中的内容（比如人脸）Google 如何利用从使用 Google 服务的网站和应用中收集的信息关键词非个人身份信息记录的与用户相关的信息，但不再反映或涉及用户的个人身份信息。服务器日志与大多数网站一样，我们的服务器会自动记录您在访问网站时所发出的网页请求。这些“服务器日志”通常包括您的网络请求、互联网协议地址、浏览器类型、浏览器语言、请求的日期和时间及可以唯一识别您的浏览器的一个或多个 Cookie。以搜索“cars”为例，典型的日志条目如下所示：123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -http://www.google.com/search?q=cars -Firefox 1.0.7; Windows NT 5.1 -740674ce2123e969123.45.67.89 是由用户的 ISP 指定给用户的 IP 地址。在用户每次连接到互联网时，服务提供商为其指定的地址都可能会不同，具体取决于用户所使用的服务。25/Mar/2003 10:15:32 是查询日期和时间。http://www.google.com/search?q=cars 是请求访问的网址，其中包含搜索查询字词。Firefox 1.0.7; Windows NT 5.1 是所使用的浏览器和操作系统。740674ce2123a969 是系统在特定计算机首次访问 Google 时为其指定的唯一 Cookie ID。（用户可以删除 Cookie。如果用户在最后一次访问 Google 后从计算机中删除了相应的 Cookie，则当用户从该设备再次访问 Google 时，系统会为该设备指定这个唯一 Cookie ID。）个人信息您向我们提供的个人身份信息，例如您的姓名、电子邮件地址或帐单信息，或 Google 可通过合理方式关联到此类信息的其他数据，例如我们关联到您的 Google 帐号的信息。关联公司关联公司是指隶属于 Google 公司集团的实体，包括以下在欧盟地区提供消费者服务的公司：Google Ireland Limited、Google Commerce Ltd、Google Payment Corp 和 Google Dialer Inc。详细了解在欧盟地区提供商用服务的公司。敏感的个人信息这是一种特殊类别的个人信息，与医疗保密信息、种族或民族背景、政治/宗教信仰或性取向等主题有关。设备设备是指可用于访问 Google 服务的计算机。例如桌面设备、平板电脑、智能音响设备和智能手机都可视为设备。使用浏览器进行网络存储“使用浏览器进行网络存储”的机制可让网站将数据存储在设备上的浏览器中。如果在“本地存储”模式下使用该机制，则数据可存储在各个会话中。这样一来，即使在关闭并重新打开浏览器后，用户仍可以获取相应数据。有助于实现网络存储的技术之一就是 HTML 5。算法计算机在执行解题运算时遵循的流程或一系列规则。唯一标识符唯一标识符是一串字符，可用于唯一标识浏览器、应用或设备。不同的标识符在有效期、是否可由用户重置以及获取方式方面会有所不同。唯一标识符具有多种用途，其中包括检测安全风险和欺诈行为、将服务（例如您的电子邮件收件箱）同步、记录您的偏好以及提供合乎个人需求的广告。例如，根据 Cookie 中存储的唯一标识符，网站可以在浏览器中以您的首选语言显示内容。您可以将浏览器配置为拒绝所有 Cookie 或在网站发送 Cookie 时显示提示。 详细了解 Google 如何使用 Cookie。在浏览器以外的其他平台上，唯一标识符可用于识别特定设备或其中的应用。例如，系统可以根据广告 ID 之类的唯一标识符在 Android 设备上提供具有相关性的广告（您可以在设备的设置部分管理此类标识符）。设备制造商还可以在设备中编入唯一标识符（有时称为通用唯一 ID 或 UUID），比如手机的 IMEI 号。举例来说，系统可以根据设备的唯一标识符针对设备定制 Google 服务，或分析与 Google 服务相关的设备问题。像素标签像素代码是在网站或电子邮件正文中应用的一种技术，用于跟踪特定活动（例如网站的浏览次数或电子邮件的打开时间）。像素代码经常与 Cookie 结合使用。引荐来源网址引荐来源网址（统一资源定位地址）是网络浏览器传送至目标网页的信息，通常是在您点击指向相应网页的链接后传送。引荐来源网址包含您在浏览器中最后一次访问的网页的网址。应用数据缓存应用数据缓存是指设备上的一种数据存储机制。使用它有很多好处，例如，可让网络应用在未连接互联网的情况下运行，以及可通过提高内容加载速度来改善相关应用的性能。CookieCookie 是在您访问网站时发送到您计算机上的一种小文件，其中包含一串字符。当您再次访问相应网站时，网站就可通过 Cookie 识别您的浏览器。Cookie 可能会存储用户偏好及其他信息。您可以将浏览器配置为拒绝所有 Cookie 或在网站发送 Cookie 时显示提示。不过，如果没有 Cookie，某些网站功能或服务可能无法正常工作。详细了解当您使用 Google 合作伙伴的网站或应用时，Google 如何使用 Cookie 以及如何使用相关数据（包括 Cookie）。Google 帐户只要注册 Google 帐号并向我们提供一些个人信息（通常是您的姓名、电子邮件地址和密码），您就可以使用我们的某些服务。当您访问 Google 服务时，系统会利用这些帐号信息对您进行身份验证，以防止未经授权的人员访问您的帐号。您可以随时在 Google 帐号设置部分修改或删除帐号。IP 地址每台上网的设备都会指定一个编号，称为互联网协议 (IP) 地址。这些编号通常都是根据地理区域指定的。IP 地址通常可用于识别设备连接至互联网时所在的位置。其他背景信息安全性和可靠性我们会通过多种方式利用您的信息来确保 Google 服务的安全性和可靠性，这些方式包括：收集和分析 IP 地址及 Cookie 数据，以防止自动化滥用行为。此类滥用行为有多种形式，例如向 Gmail 用户发送垃圾邮件、以欺骗性手段点击广告来骗取广告主的广告费，或通过发起分布式拒绝服务 (DDoS) 攻击来删改内容。Gmail 中的“上次帐号活动时间”功能有助于您了解是否有人在您不知情的情况下访问过您的电子邮箱，如果有，则让您了解访问的时间。此功能会显示与 Gmail 中的近期活动有关的信息，例如访问您的邮箱时使用的 IP 地址、相关位置信息，以及访问时间和日期。 了解详情安装了 Google 应用的 Android 设备安装了 Google 应用的 Android 设备包括由 Google 或我们的某个合作伙伴销售的设备，其中包括手机、相机、车辆、穿戴式设备和电视。这些设备采用了 Google Play 服务和其他预装应用，包括 Gmail、Google 地图、手机上的相机、手机拨号器、文字转语音、键盘输入和安全功能等服务。遍布世界各地的服务器例如，我们运营的数据中心遍布世界各地，以协助确保我们的产品随时可供用户使用。代表广告主提供广告和调查服务例如，广告主可以上传来自其会员卡计划的数据，以便更好地了解其广告系列的效果。我们只会向广告主提供不包含个人信息的汇总报告。第三方例如，我们会处理您的信息，以便向权利持有者提供其内容在 Google 服务中使用情况的统计数据报告。如果有人搜索您的姓名，我们也可能会对您的信息进行处理，并在搜索结果中显示含有您的公开信息的网站。电话号码如果您将电话号码添加到自己的帐号中，则该电话号码可在各项 Google 服务中有不同的用途，具体取决于您的设置。例如，您的电话号码可用于帮助您在忘记密码时访问自己的帐号，用来帮助其他人找到您并与您联系，以及向您显示更合乎您的需求的广告。 了解详情定制的搜索结果例如，当您登录自己的 Google 帐号并启用“网络与应用活动记录”控制项后，Google 会根据您之前的搜索记录以及在其他 Google 服务中的活动向您提供更合乎您需求的搜索结果。您可以点击此处了解详情。即使您未登录帐号，也可以获得定制的搜索结果。如果您不需要这种级别的自定义搜索，可以进行私密搜索和私密浏览，或关闭在未登录帐号时的搜索个性化设置。法律程序或强制性的政府要求Google 与其他技术公司和通信公司一样，经常会收到世界各地的政府机构和法院发来的用户数据披露要求。对于您存储在 Google 的数据，我们一向注重保护其隐私和安全，在根据法律要求提供数据时，我们也会将这一点放在首位。我们的法律团队会审核每一项要求（无论其为何种类型），并且我们经常会在相应要求过于宽泛或不符合正确流程时将其驳回。 有关详情，请参阅我们的透明度报告。防范滥用行为例如，如果我们收到关于安全威胁的信息，就可以在认定您的帐号已遭到入侵时通知您，同时协助您采取措施保护您的帐号。付款信息例如，如果您向自己的 Google 帐号添加信用卡或其他付款方式，则可以使用相应付款方式在 Google 服务中购物，例如在 Play 商店中购买应用。我们可能还会要求您提供其他信息（例如营业税 ID），以便处理您的付款。在有些情况下，我们可能还需要验证您的身份，并且可能会要求您提供所需的信息。在有些情况下，比如您输入了错误的出生日期，而该出生日期表明您未达到规定的年龄因而让您无法拥有 Google 帐号，那么我们可能还会利用付款信息来确认您是否符合年龄要求。 了解详情改进例如，我们会利用 Cookie 分析用户与 Google 服务的互动情况，并可以根据分析结果打造更好的产品。例如，分析结果可能有助于我们发现用户完成某项任务用时过长或者根本无法完成所有步骤。这样一来，我们就可以针对所有用户重新设计相应功能并改进产品。个性化广告您可能还会看到根据广告主提供的信息投放的个性化广告。例如，如果您曾在某个广告主的网站上购物，则他们可以利用相应访问信息向您展示广告。 了解详情检测滥用行为如果我们在系统中检测到违反 Google 政策的垃圾邮件、恶意软件、非法内容和其他形式的滥用行为，则可能会停用您的帐号或采取其他适当的措施。在某些情况下，我们可能还会向相应机构举报违规行为。可公开访问的来源例如，我们可能会收集网络上的公开信息或来自其他公共来源的信息，以帮助训练 Google 的语言模型并打造实用功能（如 Google 翻译）。可以关联信息Google Analytics（分析）需要使用第一方 Cookie，即由 Google Analytics（分析）用户设置的 Cookie。如果您使用我们的系统，Google Analytics（分析）用户或 Google 可能会将通过 Google Analytics（分析）生成的数据关联到第三方 Cookie（这些 Cookie 用于记录对其他网站的访问）。例如，广告主可能会想要利用 Google Analytics（分析）数据制作更合乎用户需求的广告或进一步分析流量。 了解详情来自您设备的传感器数据您的设备可能包含相应的传感器，以便更好地了解您的位置和移动情况。例如，加速度计可用于检测您的速度，陀螺仪可用于检测行进方向。浏览内容和广告的次数以及与它们互动的次数例如，我们会收集关于广告的浏览次数和互动次数信息，以便向广告主提供汇总报告，例如让他们知道我们是否已将其广告投放到某个网页，以及浏览者是否有可能看到了相应广告，等等。我们可能还会衡量其他互动，例如您在广告上移动鼠标的方式，或您是否与广告所在的页面进行了互动。敏感类别向您展示个性化广告时，我们会根据您的活动使用我们认为您可能感兴趣的主题。例如，您可能会看到“烹饪和食谱”或“航空旅行”等方面的广告。我们不会使用基于种族、宗教、性取向或健康状况等敏感类别的广告主题或展示基于这些类别的个性化广告。我们要求使用 Google 服务的广告主同样遵守这项规定。您觉得最有用的广告例如，如果您在 YouTube 上观看有关烘焙的视频，那么在浏览网页时，可能会看到更多关于烘培的广告。我们可能还会根据您的 IP 地址确定您的大体位置，以便在您搜索“披萨”时为您投放关于附近披萨外卖服务的广告。详细了解 Google 广告以及您会看到特定广告的原因。您在其他网站和应用中的活动这可能是您在使用 Google 服务时进行的活动，例如将您的帐号与 Chrome 同步，访问与 Google 合作的网站和应用，等等。很多网站和应用都选择与 Google 合作，以便改善他们的内容和服务。例如，网站可能会使用我们的广告服务（例如 AdSense）或分析工具（例如 Google Analytics（分析）），也可能会嵌入其他内容（例如 YouTube 视频）。这些服务可能会与 Google 分享您的活动信息，而 Google 可能会将这些数据与您的个人信息相关联，具体取决于您的帐号设置和所使用的产品（例如当合作伙伴结合使用 Google Analytics（分析）和我们的广告服务时）。详细了解当您使用我们的合作伙伴的网站或应用时 Google 会如何使用相关数据。确保 Google 服务正常运行例如，我们会持续监控我们的系统，以便及时发现问题。如果我们发现某项功能存在问题，那么查看在问题出现之前收集的活动信息将有助于我们更快地解决问题。确保和改进例如，我们会分析用户与广告的互动情况，以改善我们投放的广告的效果。设备例如，我们可以利用来自您设备的信息帮助您确定在哪台设备上安装您从 Google Play 购买的应用或观看您从 Google Play 购买的影片。我们还会利用这些信息来帮助保护您的帐号。设备周边事物的相关信息如果您在 Android 设备上使用 Google 的位置信息服务，则我们可以对需要使用您的位置信息的应用（如 Google 地图）改进性能。如果您使用 Google 的位置信息服务，您的设备会向 Google 发送有关其位置、传感器（如加速度计）、附近基站和 Wi-Fi 接入点（如 MAC 地址和信号强度）的信息。所有这些信息都有助于我们确定您的位置。您可以通过设备设置启用 Google 位置信息服务。 了解详情特定 Google 服务例如，您可以从 Blogger 中删除您的博客，或者从 Google 协作平台中删除您拥有的 Google 协作平台。您还可以删除自己在 Play 商店中对应用、游戏和其他内容的评价。特定合作伙伴例如，我们允许 YouTube 内容创作者和广告主同评估公司合作，以利用 Cookie 或类似技术了解其 YouTube 视频或广告的受众群体。再比如，我们的购物网页上的商家可以利用 Cookie 来了解有多少不同用户看过他们的产品详情。 详细了解这些合作伙伴以及他们如何使用您的信息。提供 Google 服务我们会通过多种方式利用您的信息来提供 Google 服务，这些方式包括：我们会利用您的设备分配到的 IP 地址向您发送您请求的数据，例如加载 YouTube 视频。我们会利用您设备上的 Cookie 中存储的唯一标识符来帮助验证您的身份，确认您是否有权访问您的 Google 帐号。我们会利用您上传到 Google 照片的照片和视频来协助您创建可分享的相册、动画和其他内容。 了解详情我们可能会根据您收到的航班确认电子邮件在 Gmail 中创建“办理登机手续”按钮。当您从 Google 购买服务或有形商品时，您可能会向我们提供诸如送货地址或配送说明等信息。我们会将这类信息用于处理、履行和配送订单，以及提供与您所购买的产品或服务相关的支持。显示趋势当有大量用户开始搜索某项内容时，我们可以从中了解与当时的特定趋势相关的实用信息。Google 趋势会对 Google 网页搜索内容进行抽样，从而评估在某个时间段内相关搜索内容的热门程度，并将这些结果以汇总的形式予以公开。 了解详情需要使用 Cookie 才能正常运行例如，我们会使用名为“lbcs”的 Cookie，以便您可以在一个浏览器中打开多个 Google 文档。阻止该 Cookie 会导致 Google 文档无法正常使用。 了解详情用于接打电话或收发消息的服务此类服务的示例包括：Google 环聊 - 用于拨打国内和国际电话Google Voice - 用于拨打电话、发送短信和管理语音信箱Google Fi - 用于选择通话资费方案与 Google 合作有 200 多万个与 Google 合作展示广告的非 Google 网站和应用。 了解详情与您的 Google 帐号同步只有当您为 Chrome 启用了与 Google 帐号同步功能后，您的 Chrome 浏览记录才会保存到您的 Google 帐号名下。 了解详情在网上哪些人对您来说最重要例如，当您在所撰写电子邮件的“收件人”、“抄送”或“密送”字段中输入地址时，Gmail 会根据您最常联系的人员向您建议电子邮件地址。综合利用我们收集到的信息我们会通过多种方式综合利用所收集的信息，这些方式包括：登录 Google 帐号后在 Google 中进行搜索时，您不仅可以看到来自公共网络的搜索结果，还可以看到您在其他 Google 产品（如 Gmail 或 Google 日历）中的内容的相关信息，这些信息可能包括您即将搭乘的航班的状态、餐厅和酒店预订，或您的照片。 了解详情如果您通过 Gmail 与某人进行了联系并希望将对方添加到某个 Google 文档或 Google 日历活动中，方法很简单：当您开始输入对方的姓名时，Google 就会自动显示其电子邮件地址。此功能可让您更轻松地与您知道的人分享内容。 了解详情Google 应用可以利用您存储在其他 Google 产品中的数据向您展示个性化内容，具体取决于您的设置。例如，如果您在“网络与应用活动记录”中存储了搜索记录，那么 Google 应用就可以根据您的活动向您展示您感兴趣的新闻报道和其他信息，如赛事比分。 了解详情将您的 Google 帐号与 Google Home 关联后，您可以通过 Google 智能助理管理您的信息并处理各项事务。例如，您可以将活动添加到 Google 日历中或获取当天的日程安排，查询您即将搭乘的航班的最新状态，或者向自己的手机发送行车路线等信息。 了解详情更改语言：AfrikaansBahasa IndonesiaBahasa MelayuCatalàČeštinaDanskDeutschEestiEnglishEnglish (United Kingdom)EspañolEspañol (Latinoamérica)EuskaraFilipinoFrançaisFrançais (Canada)GalegoHrvatskiIsizuluÍslenskaItalianoKiswahiliLatviešuLietuviųMagyarNederlandsNorskPolskiPortuguês (Brasil)Português (Portugal)RomânăSlovenčinaSlovenščinaSrpskiSuomiSvenskaTiếng ViệtTürkçeΕλληνικάБългарскиРусскийСрпскиУкраїнська‫עברית‬‫اردو‬‫العربية‬‫فارسی‬አማርኛमराठीहिन्दीবাংলাગુજરાતીதமிழ்తెలుగుಕನ್ನಡമലയാളംไทย한국어中文 (香港)中文（简体中文）中文（繁體中文）日本語GoogleGoogle 大全隐私权条款
