隐私权和条款服务条款概述隐私权政策服务条款技术常见问题解答Google 帐户隐私权和条款隐私权和条款概述隐私权政策服务条款更新定义服务列表以及特定服务的附加条款Google 如何处理政府的用户信息披露要求技术常见问题解答Google 帐户条款简介您与 Google 的关系使用 Google 服务Google 服务中的内容Google 服务中的软件如果出现问题或异议关于本条款更新定义服务列表以及特定服务的附加条款Google 如何处理政府的用户信息披露要求Google 服务条款生效日期：2020年3月31日 | 归档版本 | 下载 PDF 文件本条款包含的内容我们知道您会想要跳过这些服务条款，但在使用 Google 服务时，了解我们提供的服务以及我们对您的期望是非常必要的。本服务条款反映了 Google 的业务模式、适用的法律以及我们一直坚信的某些原则。因此，本服务条款有助于在您与我们的服务互动时界定 Google 与您的关系。例如，本条款包括以下主题：我们提供的服务，此部分说明了我们如何提供和开发 Google 服务“我们对您的期望”，此部分规定了使用我们的服务时需遵守的某些规则“Google 服务中的内容”，此部分介绍了我们服务中的内容的知识产权，无论这些内容归您、Google 还是他人所有“问题或异议”，此部分介绍了您享有的其他法定权利，以及违反本条款会产生什么样的后果了解本条款至关重要，因为您使用我们的服务即表示您已同意本条款。除本条款外，我们还发布了隐私权政策。尽管隐私权政策并不属于本条款，我们仍建议您仔细阅读，进一步了解如何更新、管理、导出和删除自己的信息。服务提供方Google 服务的提供方以及合同订立方为：Google LLC根据美国特拉华州法律成立，并依据美国法律运营1600 Amphitheatre ParkwayMountain View, California 94043USA年龄要求如果您尚未达到管理 Google 帐号所要求的年龄，则必须在获得家长或法定监护人的许可后才能使用 Google 帐号。请让您的家长或法定监护人与您一起阅读本条款。如果您是孩子的家长或法定监护人，且允许孩子使用相应服务，则应遵守本条款，并对孩子在服务中的活动负责。某些 Google 服务还对年龄有附加要求，如特定服务的附加条款和政策中所述。目录简介您与 Google 的关系使用 Google 服务Google 服务中的内容Google 服务中的软件如果出现问题或异议关于本条款您与 Google 的关系本条款有助于界定您与 Google 的关系。一般而言，如果您同意遵守本条款（体现了 Google 的业务模式及盈利模式），我们会向您授予服务的使用权限。 本条款中提到的“Google”、“我们”和“我们的”是指 Google LLC 及其关联公司。我们提供的服务提供各种实用服务我们提供广泛多样的服务，这些服务均受本条款约束。具体服务包括：应用和网站（例如 Google 搜索和 Google 地图）平台（例如 Google Play）集成式服务（例如嵌入到其他公司的应用或网站中的 Google 地图）设备（例如 Google Home）我们的服务相辅相成，让您更轻松顺畅地完成各项活动。例如，Google 地图可以根据 Google 日历中记录的活动向您发出赴约提醒。改进 Google 服务我们一直在开发新的技术和功能，以期改进我们的服务。例如，我们在人工智能上投入资源，以通过机器学习来检测和屏蔽垃圾邮件和恶意软件，并提供同步翻译等多项创新功能。为实现持续性的改进，我们有时会添加或移除某些功能，提高或降低服务的限制，开始提供新服务，或者停止提供旧服务。如果我们进行的实质性更改会对您的服务使用体验产生负面影响，或者如果我们将停止提供服务，我们会在合理的时间提前向您发出通知，并让您有机会通过 Google 导出从 Google 帐号中导出您的内容，除非发生紧急情况（例如抗击滥用行为、响应法律要求，或解决安全和运营方面的问题）。我们对您的期望遵守本条款以及特定服务的附加条款只要您履行了以下条款中规定的责任，我们会继续向您授予服务的使用权限：本条款特定服务的附加条款（其中可能包含其他内容，例如对年龄的附加要求）我们还提供各种政策、帮助中心及其他资源来帮助您找到常见问题的解答，及设定在使用我们服务方面的预期。相关资源包括隐私权政策、版权帮助中心、安全中心以及可从政策网站访问的其他网页。虽然我们允许您使用 Google 服务，但我们在服务中的任何知识产权均归我们所有。尊重他人我们的许多服务可以让您与他人互动。我们希望为所有用户营造相互尊重的环境，这意味着您必须遵循以下基本的行为准则：遵守适用的法律，包括出口管制、制裁和打击人口贩卖的法律尊重他人的权利，包括隐私权和知识产权不得骚扰或伤害他人或您自己（或是威胁或鼓动此类骚扰或伤害），例如通过误导、欺诈、诽谤、欺凌、骚扰或跟踪他人的方式实现此类目的不得滥用、损害、干扰或破坏我们的服务特定服务的附加条款及政策提供了有关适当行为的更多信息，任何使用這些服务的人都必須遵守。如果您发现有人未遵守这些规则，可通过我们的诸多服务举报滥用行为。在针对滥用行为举报采取措施时，我们也会根据在出现问题时采取措施部分中的规定，提供公正的流程。内容使用许可我们的某些服务允许您上传、提交、存储、发送、接收或分享您的内容。您没有为我们的服务提供任何内容的义务，并且可以随意选择希望提供的内容。如果您选择上传或分享内容，请确保您有权这样做，并且上传或分享的内容是合法的。许可您发布的内容仍然归您所有，即您拥有与您发布的内容相关的所有知识产权。 例如，您拥有自己的原创内容（例如您撰写的评价）的知识产权。或者，如果您获得他人的授权，则有权分享他人的原创内容。如果您的知识产权限制我们使用您的内容，我们需要您给予我们许可。您可以通过此许可同意 Google 使用您的内容。涵盖的内容如果您的内容受知识产权保护，则该许可涵盖您的内容。未涉及的内容该许可仅涉及您的知识产权，不会影响您的隐私权该许可不适用于以下内容类型：公开提供的事实信息，例如对本地商家地址的更改。这些信息不需要许可，因为这些信息属于常识范畴，人人均可自由使用。您提供的反馈，例如改进服务的建议。下方的与服务相关的通信部分对反馈做了说明。范围该许可：是全球性许可 - 在世界范围内都有效非独占 - 您可以将自己发布的内容许可给其他人免许可费 - 该许可是免费的权利该许可允许 Google：托管、复制、分发、传播和使用您的内容，例如将您的内容保存在我们的系统中以便您随时随地访问出版、公开演示或公开展示您的内容（如果您已将其设置为对他人可见）修改您的内容以及在其基础上制作衍生作品，例如更改格式或进行翻译将这些权利再许可给：其他用户，以便服务按预期运行（例如，让您可以与您所选用户分享照片）依据本条款与我们签订协议的承包商，仅限于以下目的部分中所述目的目的该许可仅用于：运营和改进服务，即让服务可按预期运行，以及支持开发新的特性和功能。其中包括利用自动化系统和算法对您的内容进行分析：检测是否存在垃圾内容、恶意软件和非法内容识别数据中的模式，例如判断何时建议在 Google 相册中创建新的影集，以便用户将相关照片存放在一起为您定制 Google 服务，包括提供推荐的内容以及个性化的搜索结果、内容和广告（您可以在广告设置中更改或关闭该功能）当您发送、接收以及存储内容时，我们的系统就会进行这项分析。使用您公开分享的内容来推广服务。例如，为推广某款 Google 应用，我们可能会引用您的某条评价。或者，为推广 Google Play，我们可能会在 Play 商店展示您提供的应用的屏幕截图。依据本条款为 Google 开发新的技术和服务持续时间在您的内容受到知识产权保护期间，该许可始终有效。如果您从我们的服务中移除该许可涵盖的任何内容，我们的系统会在合理的时间范围内停止公开显示相应内容。但存在以下两种例外情况：如果您在移除内容前，已将该内容与他人分享。例如，如果您与朋友分享了一张照片，随后您的朋友复制该照片并再次分享，则该照片可能会继续出现在您朋友的 Google 帐号中，即使您已经将照片从您的 Google 帐号中移除。如果您通过其他公司的服务公开展示了您的内容，则搜索引擎（包括 Google 搜索）可能还会找到您的内容，并在搜索结果中展示。使用 Google 服务Google 帐户如果您符合年龄要求，则可以创建 Google 帐号，以便您使用 Google 服务。您需要拥有 Google 帐号才能使用某些服务，例如，您需要拥有 Google 帐号，才能使用 Gmail 来收发邮件。您应对自己使用 Google 帐号所执行的操作负责，包括采取合理的措施来保障 Google 帐号的安全，建议您定期进行安全检查。代表组织使用 Google 服务包括企业、非营利机构和学校在内的许多组织都会使用我们的服务。代表组织使用 Google 服务时：组织的授权代表必须同意本条款您所在组织的管理员可能会为您分配一个 Google 帐号。该管理员可能会要求您遵守其它附加规则，并且或许可以访问或停用您的 Google 帐号。与服务相关的通信在为您提供服务的过程中，我们有时会向您发送服务公告和其他信息。要详细了解我们如何与您沟通，请参阅 Google 的隐私权政策。如果您选择为我们提供反馈（例如改进服务的建议），我们可能会利用您的反馈，但不对您承担任何义务。Google 服务中的内容您的内容您可以通过我们的某些服务公开发布自己的内容，例如，您可以发布对某款产品或某家餐馆的评价，也可以上传您撰写的博文。请查看内容使用许可部分，进一步了解您对您的内容享有的权利，以及我们的服务如何使用您的内容请参阅移除您的内容部分，了解我们为何会从服务中移除用户生成的内容以及以何种方式移除如果您认为自己的知识产权受到了侵犯，您可以向我们发送侵权通知，随后我们会采取适当的行动。例如，我们会按照版权帮助中心中所述的方式暂停或关闭屡次侵犯版权的 Google 帐号。Google 服务内容我们的某些服务还包含归 Google 所有的内容，例如，Google地图中看到的许多视觉图片为Google所有。虽然本条款及任何特定服务的附加条款允许您使用 Google 的内容，但与内容相关的任何知识产权仍归 Google 所有。请勿移除、遮盖或更改我们的任何品牌信息、徽标或法律声明。如果您希望使用我们的品牌信息或徽标，请参阅 Google 品牌信息使用权限页面。其他内容最后，我们的部分服务允许您访问其他个人或组织的内容，例如店主对自家业务的描述或 Google 新闻中显示的新闻报道。除非法律允许，否则未经其他个人或组织的许可，您不得使用此类内容。其他个人或组织在其内容中表达的观点仅代表其个人或组织的观点，并不代表 Google 的观点。Google 服务中的软件我们的部分服务包含可下载的软件。我们允许您将此类软件作为服务的一部分使用。我们授与您使用我们服务所提供的软件之授权如下：全球性，表示本授权在全球各地皆有效非独占性，表示我们可授权予其他人免权利金，表示您无须为本授权支付任何费用供个人使用，表示本授权效力不及于其他人不可转让，表示您不得将本授权转让给他人我们的一些服务中会使用根据开源许可条款提供的软件。开源许可中的规定有时可能会与本条款中的某些部分明显相悖，因此，请务必阅读这些许可中的规定。您不得复制、修改、分发、出售或出租我们的服务或软件的任何部分，也不得进行反向工程或试图提取该软件的源代码，除非法律允许您这么做或您已获得 Google 的书面许可。如果某项服务要求下载或包含可下载软件，该软件有时会在新版本或新功能推出时，在您的设备上自动更新。某些服务允许您自行调整自动更新设置。如果出现问题或异议依据法律，您有权 (1) 享有特定品质的服务，以及 (2) 在发生问题时获得改正问题的方法。本条款不会限制或剥夺上述任何权利。举例来说，如果您是消费者，您将可持续享有您所在国家/地区赋予消费者的合法权利。保证我们会以合理的技术和谨慎的态度提供服务。如果我们未达到本保证所述的质量水平，您同意告知我们，我们将与您一起解决相应问题。免责声明我们对提供的服务（包括服务中的内容、服务的特定功能或其可靠性、可用性以及是否能够满足您的需求）所做的承诺仅仅包括：(1) 保证部分所述；(2) 特定服务的附加条款中的声明；或者 (3) 根据适用法律所做的承诺。我们不对服务做其他任何承诺。除非法律要求，我们不提供默示保证，例如适销性、针对特定目的的适用性和不侵权的默示保证。法律责任针对所有用户本条款仅在适用法律允许的范围内限制我们应承担的责任。具体而言，本条款并不限制在发生死亡或个人伤害、欺诈行为、欺诈性虚假陈述、重大过失或蓄意不当行为时 Google 应承担的的法律责任。除了此部分中所述的权利和责任（如出现问题或分歧），Google 将不对任何其他损失承担责任，除非相关损失是因 Google 违反本条款或特定服务的附加条款而造成的。仅适用于商家用户和组织如果您是商家用户或组织，则您在适用法律的允许下可以：对于因您非法使用服务，或违反本条款或特定服务的附加条款所引起的或与之相关的任何第三方法律诉讼（包括政府机关提起的诉讼），您应当对在上述法律诉讼中遭受损失的 Google 及其管理人员、官员、员工和承包商进行赔偿。赔偿内容包括因索赔、损失、损害赔偿、判决、罚金、诉讼费和律师费所产生的任何法律责任或费用。Google 不承担以下法律责任：利润、收入、商业机会、商誉或预期节省方面的损失间接或后果性损失惩罚性损害赔偿Google 因本条款引起或与之相关的法律责任总额不超过：(1) 500 美元，或 (2) 在违约前的 12 个月内您因使用相关服务而向我们支付金额的 125%，以两者中金额较高者为准如果法律规定您对某些责任（包括赔偿责任）享有豁免权，则您无需遵守本条款中的相关规定。例如，联合国享有某些法律义务的豁免权，本条款不会剥夺其权利。在出现问题时采取措施在依照下方所述采取行动之前，我们会在合理的时间提前向您发出通知，说明我们采取行动的原因，并让您有机会解决问题，除非我们有理由相信这么做会：对用户、第三方或 Google 造成损害或需要承担法律责任违反法律或执法机构的命令妨碍调查影响服务的运营、完整性或安全性移除您的内容如果我们有理由相信您的任何内容 (1) 违反了本条款、特定服务的附加条款或政策，(2)违反了适用法律，或 (3) 可能会对我们的用户、第三方或 Google 造成损害，那么我们将保留根据适用法律删除部分或全部内容的权利。 例如，儿童色情内容、宣传贩卖人口或骚扰行为的内容，以及侵犯他人知识产权的内容。暂停或终止您对 Google 服务的使用权限如发生以下任一情况，Google 将保留暂停或终止您对服务的访问权限或删除您的 Google 帐号的权利：您实质性的或多次违反本条款、服务专属附加条款或多项政策为遵守法律要求或依法院命令的要求，我们必须这样做我们有理由相信您的行为对用户、第三方或 Google 造成了损害或对其负有法律责任，其中包括黑客入侵、网上诱骗、骚扰、发送垃圾内容、误导他人或抄袭他人的内容等行为如果您认为 Google 误将您的 Google 帐号暂停或终止，请提出申诉。当然，您可以随时停止使用 Google 服务。如果您确实停用了某项服务，我们希望知道您停用的原因，以便我们继续改进服务。对您提供的反馈意见，我们深表感谢。解决争议、管辖法律及法院方面的问题有关如何与 Google 联系的信息，请访问我们的联系信息网页。加利福尼亚州的法律将适用于因本条款、特定服务的附加条款或任何相关的服务引起的或与之相关的所有纠纷，但不考虑冲突法规则。上述纠纷只能在美国加利福尼亚州圣克拉拉县联邦法院或州法院解决，且您和 Google 同意上述法院拥有属人管辖权。如果适用的当地法律禁止通过美国加州法院解决这类争议，您可以向您所在地的法院提出争议诉讼。同样地，如果适用的当地法律禁止当地法院依据美国加州法律解决这类争议，这类争议将以您所在国家/地区、州/省或其他居住地点适用的当地法律为准据法。关于本条款您享有不受本条款等类似合同约束的特定法定权利。本条款绝不会限制此类权利。本条款说明了 Google 与您之间的关系。并且，本条款不为其他任何个人或组织创设法定权利，即使他人会从我们根据本条款结成的关系中受益。为使以下术语通俗易懂，我们会以一些服务为例。但并非提及的所有服务都可以在您所在的国家/地区使用。如果本条款与特定服务的附加条款有冲突，以附加条款为准。如果某一条款无效或无法执行，也不会影响其他条款的效力。如果您不遵守本条款或特定服务的附加条款，且我们未立即采取行动，并不意味着我们放弃我们可能享有的任何权利（例如，在将来采取行动）。在以下情况中，我们可能会对本条款以及特定服务的附加条款进行更新：(1) 为反映我们对服务或业务开展方式做出的更改，例如添加新的或移除旧的服务、功能、技术、价格或福利；(2) 出于法律、法规或安全方面的原因；或 (3) 为防止滥用或免遭损害。如果我们实质性的变更本条款或服务专属附加条款，我们会在合理的期限内提前通知您(通过电子邮件或其他适当方式)，让您有机会审视上述变更，但下列情况除外：(1) 相关变更涉及新推出的产品功能或服务，或者(2) 相关变更是为了因应紧急状况，例如防止现行滥用行为或配合法律要求。如果您不同意新条款内容，请移除您的内容，并停止使用相关服务。您也可以随时关闭自己的 Google 帐户，借此终止您与 Google 的关系。定义《欧盟平台对企业法规》《欧盟平台对企业法规》(EU) 2019/1150 旨在为使用在线中介服务的商家用户促进公正和透明性版权允许原创作品（例如博文、照片或视频）的创作者决定他人是否可以使用相应原创作品及使用方式的法定权利。保证产品或服务在一定标准内运行的保证。法律责任任何类型的合法索赔要求带来的损失，无论是因合同、侵权（包括过失）还是其他原因提出索赔，也无论是否可以合理地预测或预见相应损失。服务受本条款约束的 Google 服务是指 https://policies.google.com/terms/service-specific 中列出的产品和服务，其中包括：Google 应用和网站（例如搜索和地图）平台（例如 Google Play）集成式服务（例如嵌入到其他公司的应用或网站中的 Google 地图）设备（例如 Google Home）关联公司隶属于 Google 公司集团的实体，即 Google LLC 及其子公司，包括在欧盟地区提供消费者服务的以下公司：Google Ireland Limited、Google Commerce Ltd 和 Google Dialer Inc。免责声明用于限制某人法律责任的声明。您的内容您通过我们的服务撰写、上传、提交、存储、发送、接收或与 Google 分享的内容，例如：您创建的文档、表格和幻灯片通过 Blogger 上传的博文您通过地图提交的评价储存在云端硬盘中的视频通过 Gmail 收发的电子邮件您通过相册与朋友分享的照片您与 Google 共享的旅行行程赔偿或保障在诉讼等法定程序中，个人或组织应对其他个人或组织遭受的损失进行赔偿的合同义务。商标在商业中，能将个人或组织的商品或服务与他人的商品或服务区分开的标志、名称和图像。商家用户除消费者以外的个人或实体（请参阅“消费者”的定义）。消费者为了在自己从事的行业、业务、专业或职业以外的领域实现个人和非商业目的而使用 Google 服务的个人。 （请参阅商家用户）知识产权（IP 权利）对智力创作的成果享有的权利，其中包括发明（专利权）、文学和艺术作品（版权）、设计作品（设计权）以及在商业中使用的标志、名称和图像（商标）。知识产权可能属于您、其他个人或组织。组织法律实体（例如公司、非营利组织或学校）（非个人）。更改语言：AfrikaansBahasa IndonesiaBahasa MelayuCatalàČeštinaDanskDeutschEestiEnglishEnglish (United Kingdom)EspañolEspañol (Latinoamérica)EuskaraFilipinoFrançaisFrançais (Canada)GalegoHrvatskiIsizuluÍslenskaItalianoKiswahiliLatviešuLietuviųMagyarNederlandsNorskPolskiPortuguês (Brasil)Português (Portugal)RomânăSlovenčinaSlovenščinaSrpskiSuomiSvenskaTiếng ViệtTürkçeΕλληνικάБългарскиРусскийСрпскиУкраїнська‫עברית‬‫اردو‬‫العربية‬‫فارسی‬አማርኛमराठीहिन्दीবাংলাગુજરાતીதமிழ்తెలుగుಕನ್ನಡമലയാളംไทย한국어中文 (香港)中文（简体中文）中文（繁體中文）日本語GoogleGoogle 大全隐私权条款
