私隱權和條款私隱權政策概述私隱權政策服務條款技術常見問題Google 帳戶私隱權和條款私隱權和條款概述私隱權政策資料轉移架構主要條款合作夥伴更新服務條款技術常見問題Google 帳戶私隱權政策簡介Google 收集的資料Google 收集資料的原因您的私隱權設定分享資訊保障您的資料安全匯出及刪除資料保留您的資料合規及與監管機構合作關於此政策相關私隱權策略資料轉移架構主要條款合作夥伴更新Google 私隱權政策在您使用我們的服務時，您將個人資料托付給我們。我們明白這項責任重大，因此我們會盡力保護您資料，並確保一切由您做主。此《私隱權政策》旨在讓您瞭解我們收集的資料類型、原因和更新、管理匯出以及刪除資料的方法。私隱權檢查想變更私隱設定嗎？執行「私隱權檢查」生效日期：2020年9月30日 | 已封存的版本 | 下載 PDF目錄簡介Google 收集的資料Google 收集資料的原因您的私隱權設定分享資訊保障您的資料安全匯出及刪除資料保留您的資料合規及與監管機構合作關於此政策相關私隱權策略我們建立了一系列服務，每天幫助數百萬人以新方式探索世界，並與世界互動。我們的服務包括：各個 Google 應用程式、網站和裝置，例如「搜尋」、YouTube 和 Google Home例如 Chrome 瀏覽器和 Android 作業系統等平台整合至第三方應用程式和網站的產品，例如廣告和嵌入式「Google 地圖」您可以透過各種方式使用我們的服務來管理您的私隱權。舉例來說，如果您想建立和管理 (例如電郵和相片等) 內容，或查看更多相關的搜尋結果，您可以申請 Google 帳戶。即使您登出帳戶或尚未建立帳戶，您仍可以使用許多 Google 服務，例如在 Google 上搜尋或觀看 YouTube 影片。您還可以選擇使用 Chrome 的無痕模式私下瀏覽網頁。在各項服務中，您可以調整私隱權設定，以控制我們收集的內容以及資料的使用方法。為了盡量清晰闡釋，我們已為關鍵字加上例子、說明影片和定義。如對《私隱權政策》有任何疑問，請與我們聯絡。Google 收集的資料我們希望您瞭解在使用我們的服務時收集的資料類型我們收集資料是為了向所有使用者提供更優質的服務。這些資料可協助我們判斷基本設定 (例如您使用的語言)，同時分析更複雜的內容 (例如對您最有用的廣告、您在網絡上最關注的對象，或您可能喜愛的 YouTube 影片)。視乎您如何使用我們的服務及管理私隱權設定，Google 收集的資料和使用這些資料的方式都會有所不同。如果您未登入「Google 帳戶」，當我們儲存收集到的資料時，我們會使用一組與您當時使用的瀏覽器、應用程式或裝置相關聯的不重複識別碼。這有助我們在瀏覽會話中執行各種操作 (例如保持您的語言偏好設定)。在您登入後，我們還會收集儲存在您的 Google 帳戶中的資料，並將其視為個人資料。由您建立或向我們提供的資料您在建立 Google 帳戶時會向我們提供個人資料，其中包括您的姓名和密碼。您也可以選擇在帳戶上新增電話號碼或付款資料。即使您未登入 Google 帳戶，也可以選擇向我們提供資料 (例如電郵地址)，以獲取有關我們服務的最新消息。我們還收集您在使用我們的服務時建立、上載或接收他人的內容，其中包括您撰寫和接收的電郵、儲存的相片和影片、建立的文件和試算表，以及在 YouTube 影片上發表的評論等。在您使用我們的服務時收集的資料您的應用程式、瀏覽器和裝置我們收集您用來存取 Google 服務的應用程式、瀏覽器和裝置的相關資料，以提供自動產品更新等功能，並在電池電量不足時調暗螢幕。我們收集的資料包括不重複識別碼、瀏覽器類型和設定、裝置類型和設定、作業系統、流動網絡資料 (包括流動網絡供應商名稱和電話號碼)，以及應用程式版本號碼。我們還會收集您的應用程式、瀏覽器和裝置與我們各項服務互動的資料，包括 IP 位址、當機報告、系統活動、日期、時間和您要求的推薦連結來源網址。當裝置上的 Google 服務與我們的伺服器聯繫時 (例如在您從「Play 商店」安裝應用程式，或服務檢查進行自動更新時)，我們都會收集這些資料。如果您使用的是裝有 Google 應用程式的 Android 裝置，則您的裝置會定期與 Google 伺服器聯繫，以提供有關您裝置的資料，以及與我們服務連結的資料。這些資料包括裝置類型、流動網絡供應商名稱、當機報告，以及您安裝的應用程式等。您的活動我們會在服務中收集有關您的活動資料，並使用這些資料推薦您可能喜歡的 YouTube 影片。所收集的活動資料可能包括：您搜尋的字詞您觀看的影片收看次數，以及與內容和廣告的互動使用音訊功能時的語音和音訊資料購買活動與您通訊或分享內容的人在使用我們服務的第三方網站和應用程式上的活動與 Google 帳戶同步處理的 Chrome 瀏覽記錄如果您使用我們的服務撥打或接聽電話，或傳送和接收短訊，我們便會收集電話記錄資料，例如電話號碼、來電號碼、接聽號碼、通話日期和時間、通話持續時間、傳送資料及通話類型。您可以在 Google 帳戶中尋找和管理儲存在帳戶中的活動資料。前往 Google 帳戶您的位置資料您使用我們的服務時，我們會收集有關您所在位置的資訊，以提供如周末度假的駕駛路線，或您附近戲院的電影放映時間等功能。我們可透過下列方式確定您的所在位置 (準確度各有不同)：GPSIP 地址裝置上的感應資料與裝置附近情況相關的資料，例如 Wi-Fi 存取點、手機訊號接收站，以及支援藍牙的裝置我們收集的位置資料類型部分取決於您的裝置和帳戶設定。例如，您可以使用裝置的設定應用程式開啟或關閉 Android 裝置的位置。如要在已登入的裝置上為您曾到訪的地點建立一個私人地圖，您還可以開啟「位置記錄」。在部分情況下，Google 還會從可公開使用的來源收集關於您的資料。舉例來說，如果您的姓名出現在當地報紙上，Google 的搜尋引擎可能會將該文章編入索引，並在其他人搜尋您的姓名時顯示報章。我們還可能從信任的合作夥伴處收集關於您的資料，其中包括向我們提供有關我們商業服務潛在客戶資料的營銷合作夥伴，以及向我們提供資料以防止濫用行為的安全合作夥伴。我們還接收廣告客戶提供的代表他們提供廣告和研究服務的資料。我們使用各種技術來收集並儲存資料，包括 Cookie、像素標籤、本機儲存 (如瀏覽器網上儲存或應用程式資料快取、資料庫和伺服器記錄)。Google 收集資料的原因我們使用資料建立更優質的服務我們會將從各種服務收集到的資料用於以下用途：提供服務我們會利用您的資料提供服務，例如處理您的搜尋字詞以傳回結果，或從您的通訊錄中建議收件者以助您分享內容。維持及提升服務品質我們還會利用您的資料確保服務如常運作，如追蹤停電或解決您向我們報告的疑難問題。我們將您的資料用於改善我們的服務，例如，瞭解哪些搜尋字詞最常拼錯，有助於我們改善各項服務中的拼寫檢查功能。開拓全新服務我們會將從各種現有服務收集到的資料用於開拓全新服務。例如，瞭解人們如何在 Picasa 中整理他們的相片，這是 Google 的首個相片應用程式，助我們設計和啟動「Google 相片」。提供個人化服務、包括內容和廣告我們會將從我們各種服務所收集到的資料用於為您自訂服務，包括提供推薦、個人化內容及自訂搜尋結果。例如，安全性檢查提供適用於您使用 Google 產品的安全提示的方法。Google Play 會使用您已安裝的應用程式等資料，以及您在 YouTube 上觀看的影片來推薦您可能會喜歡的新應用程式。根據您的設定，我們也可能會根據您的興趣向您展示個人化廣告。例如，如果您搜尋「山地單車」，則當您瀏覽展示 Google 放送廣告的網站時，您可能會看到有關運動器械的廣告。您可以透過廣告設定控制 Google 用來顯示廣告的資訊。我們不會向您展示基於敏感類別的個人化廣告，例如種族、宗教、性取向或健康。除非您要求我們提供，否則我們不會將您的個人身份資料與廣告商分享，例如您的姓名或電郵。例如，如果您看到附近花店的廣告並選擇「輕按通話」按鈕，則我們會連接您的電話，並可能與花店分享您的電話號碼。前往「廣告設定」評估成效我們使用數據進行分析和測量，以瞭解如何使用我們的服務。例如，我們分析有關您瀏覽我們網站的資料，以優化產品設計。此外，我們還會使用有關您與之互動的廣告的數據來幫助廣告客戶瞭解其廣告系列的效果。我們使用各種工具來執行此操作，其中包括 Google Analytics (分析)。當您前往使用 Google Analytics (分析) 的網站時，Google 和 Google Analytics (分析) 客戶可能會將來自該網站有關您的活動資料與來自使用我們廣告服務的其他網站的活動連結。與您溝通我們使用收集的資料，例如您的電郵地址，直接與您進行互動。例如，如果我們檢測到可疑活動，我們可能會向您傳送通知，例如嘗試從異常位置登入 Google 帳戶。或者我們可能會通知您即將進行的更改或對我們服務的改進。當您與 Google 聯絡時，我們會保留您的通訊記錄，以協助解決您可能會遇到的任何問題。保護 Google、我們的使用者和公眾我們使用資料來幫助改善我們服務的安全性和可靠性。這包括檢測，防止和應對可能損害 Google，我們的使用者或公眾的欺詐、濫用、安全風險和技術問題。我們使用各種技術去處理您的資料用於這些目的。我們使用自動化系統來分析您的內容，為您提供如自訂搜尋結果，個人化廣告或根據您如何使用我們的服務而自訂其他功能。我們會分析您的內容以幫助我們檢測濫用行為 (例如垃圾郵件、惡意軟件和非法內容)。我們還使用演算法來識別數據中的模式。例如，「Google 翻譯」通過檢測您要求翻譯的短語中的常用語言模式，幫助人們進行跨語言交流。我們亦會基於這些目的，將各項服務和從您裝置所得的資料合併。例如，如果您在 YouTube 上觀看結他手的影片，則可能會在使用我們的廣告產品的網站上看到針對結他課程的廣告。視乎您的帳戶設定，您在其他網站和應用程式上的活動可能會與您的個人資料建立關聯，藉此改善 Google 服務及其放送的廣告。如果其他使用者已經擁有您的電郵地址或其他個人識別資料，我們可能會向他們顯示您的公開 Google 帳戶資料 (例如您的姓名和相片)。例如，這有助於人們識別來自您的電郵。在將資料用於本《私隱權政策》未載明的其他用途時，我們會事先徵求您的同意。您的私隱權設定您有關於我們收集的資料以及如何使用資料的選擇本節介紹管理我們各項服務的私隱權關鍵設定。您還可以前往私隱權檢查，以查看和調整重要的私隱設定。除了這些工具之外，我們還在產品中提供特定的私隱設定，您可以在我們的產品私隱指南瞭解更多資料。前往 Google 私隱權檢查管理、審查和更新您的資料登入帳戶後，您可以透過使用服務經常查看最近更新的資料。例如，「相片」和「雲端硬碟」旨在幫助您管理由 Google 儲存的特定內容類型。我們還讓您在同一個地方集中查看和控制儲存在您的 Google 帳戶中的資料。您的 Google 帳戶包括：私隱權設定活動控制項決定您想在帳戶中儲存哪些類型的活動。例如，如果您希望預測每日瀏覽人次，則可以開啟「位置記錄」，或者您可以儲存 YouTube 觀看記錄以獲得更精彩的影片建議。前往「活動控制項」廣告設定管理 Google 向您顯示廣告，及與 Google 合作的網站和應用程式展示廣告的偏好設定。您可以修改您的興趣、選擇是否使用您的個人資料使廣告與您更相關，並開啟或關閉部分廣告服務。前往「廣告設定」關於您管理在 Google 各項服務上與您相關的公開內容。前往「關於您」分享推薦放送廣告時在您的活動 (如評論和推薦) 旁邊，選取是否顯示您的個人檔案姓名和個人檔案相片。前往「分享推薦」評論方式及更新您的資料我的活動「我的活動」允許您查看和控制使用 Google 服務時產生的數據，例如您搜尋過的資料或您曾前往 Google Play。您可以按日期和主題瀏覽，並刪除部分或全部活動。前往「我的活動」Google 資訊主頁Google 資訊主頁允許您管理與特定產品相關的資料。前往「資訊主頁」您的個人資料管理您的聯絡人資料，例如您的姓名、電郵和電話號碼。前往「個人資料」登出帳戶後，您仍可管理與您的瀏覽器或裝置相關的資料，包括：登出後的搜尋個人化設定： 選擇您的搜尋活動是否用於向您提供更相關的結果和建議。YouTube 設定： 暫停並刪除您的「YouTube 搜尋記錄」和您的「YouTube 觀看記錄」。廣告設定： 管理 Google 向您顯示廣告，及與 Google 合作的網站和應用程式展示廣告的偏好設定。匯出、移除及刪除您的資料如果您想備份或使用 Google 以外的服務，則可以在您的 Google 帳戶中匯出內容副本。匯出資料您也可以根據適用法律，要求從特定的 Google 服務中移除內容。要刪除資料，您可以：從特定的 Google 服務刪除您的內容使用「我的活動」搜尋，並從您的帳戶中刪除特定項目刪除特定的 Google 產品，包括與這些產品相關的資料刪除您整個 Google 帳戶刪除您的資料最後，「閒置帳戶管理員」允許您授權他人存取您的 Google 帳戶的部分內容，以防您突然無法使用您的帳戶。無論您是否登入 Google 帳戶，都有其他方式可以控制 Google 收集的資料，其中包括：瀏覽器設定： 舉例來說，您可以將瀏覽器配置為指示 Google 何時在瀏覽器中設定 Cookie。您還可以配置瀏覽器以封鎖來自特定網域或所有網域的所有 Cookie。但請緊記，我們的服務依賴 Cookie 正常運行，以便記住您的語言偏好設定。裝置級設定： 您的設定可能具有控制功能，以確定我們收集的資料。例如，您可以在 Android 裝置上修改位置設定。分享資訊當您分享資訊我們有許多服務都可以讓您與其他人分享資訊，而您也可以控制分享方式。例如，您可以在 YouTube 上公開影片，或者您可以決定將影片設為不公開。當您公開分享資訊時，請緊記包括 Google 在內的各種搜尋引擎都可對該資訊建立索引。登入後與某些 Google 服務互動 (例如在 YouTube 影片下方留言，或在 Play 中對應用程式發表評論) 時，您的名稱和相片會在相關活動旁邊顯示。我們亦可能會根據分享推薦設定，在廣告中顯示這些資料。當 Google 分享資訊時除非以下任何一種情況適用，否則我們不會與 Google 以外的其他公司、機構或個人分享個人資料：徵得您的同意我們只會在徵得您同意後，才與 Google 以外的其他公司、機構或個人分享個人資料。例如，如果您透過 Google Home 使用訂位服務，我們會在與餐廳分享您的姓名或電話號碼前徵求您的許可。我們會要求您明確同意分享任何敏感的個人資料。與網域管理員分享如果您是學生，或任職的機構採用 Google 服務，則負責管理帳戶的網域管理員和經銷商將可存取您的 Google 帳戶。他們可執行的操作可能包括：存取並保留您帳戶中存儲的資訊，例如電郵查看您帳戶的相關統計資料，如安裝應用程式的數目變更您的帳戶密碼停權或永久終止您帳戶的存取權限取得您的帳戶資料，以符合適用的法律、法規、法律程序或政府執行令。限制您刪除或編輯資料或私隱權設定的能力供外部處理我們會將個人資料提供給我們的聯屬企業或其他可信賴的公司或人士，請他們根據我們的指示，並遵守本《私隱權政策》和任何其他適當的保密和安全措施，代為處理這類資料。舉例來說，服務供應商助我們提供客戶支援。基於法律原因如果我們確實認為，為了達到以下目的，對個人資料的存取、使用、保存或披露屬合理必要行為時，我們將與 Google 以外範圍分享個人資料：符合任何適用法律、法規、法律程序或政府的強制性要求。我們在透明度報告分享有關我們從政府收到要求的數量和類型的資料。執行適用的《服務條款》，包括調查可能的違規事項。偵測、防止或以其他方式處理欺詐、安全或技術問題。依法律要求或在法律允許的範圍內，保護 Google、我們的使用者或公眾的權利、財產或安全以免遭受危害。我們會與公眾及合作夥伴 (例如發佈者、廣告客戶、開發人員或版權持有人) 分享無法識別個人身分的資料。例如，我們會將資料公開，讓外界瞭解我們服務的一般使用趨勢。我們還允許特定合作夥伴從您的瀏覽器或裝置收集資料，以便使用自己的 Cookie 或類似技術以放送廣告及評估成效。如果 Google 涉及合併、收購或出售資產，我們會繼續確保任何個人資料的保密，並於個人資料轉移或在適用不同的私隱權政策前，先行通知受影響的使用者。保障您的資料安全我們在服務中建立安全措施以保護您的資料所有 Google 產品都具有強大的安全功能，可持續保護您的資料。我們從維護服務中獲得的分析資料，有助於我們偵測和自動阻擋傳送給您的安全威脅。如果確實發現了一些我們認為您應該瞭解的風險事件，我們會發出通知，並協助指導您完成加強保護的措施。我們致力保護您和 Google，以免我們所持有的資料遭到未經授權的存取、竄改、披露或破壞。特別是：我們使用加密技術在傳輸過程中保持資料私密性我們提供一系列安全功能，例如安全瀏覽、安全性檢查和兩步驗證以幫助您保護帳戶我們會審核收集、儲存、處理資料的守則 (包括採取實體安全措施)，保護系統免受未經授權的存取。我們只會允許為了代表我們處理個人資料而需要得悉有關資料的 Google 員工、承包商和代理人存取資料。此外，相關人員均須遵守嚴格的合約保密義務。若未有遵守有關義務，該等人員或將受到紀律處分或解約。匯出及刪除資料您可以隨時匯出您的 Google 帳戶資料副本或刪除帳戶如果您想備份或使用 Google 以外的服務，則可以在您的 Google 帳戶中匯出內容副本。匯出資料要刪除資料，您可以：從特定的 Google 服務刪除您的內容使用「我的活動」搜尋，並從您的帳戶中刪除特定項目刪除特定的 Google 產品，包括與這些產品相關的資料刪除您整個 Google 帳戶刪除您的資料保留您的資料我們收集的資料有不同的保留期限，取決於資料的內容、使用方式和您的設定：部分資料可隨時刪除，例如您建立或上載的內容。您亦可刪除帳戶中儲存的活動資料，或設定在指定時間後自動刪除。其他資料 (例如伺服器記錄中的廣告資料) 會在指定時間自動刪除或匿名化。有些資料會保留直至您刪除 Google 帳戶為止，例如您使用 Google 服務的頻率資料。有些資料則會按合法業務需求或法律需求 (例如加強安全性、防範欺詐和濫用行為或保存財務記錄) 延長保留期限。當您刪除資料時，我們會遵循刪除程序，確保將您的資料安全且完整地從 Google 伺服器中移除，或僅以匿名形式保留。我們致力確保 Google 服務提供妥善保護，防止資料被意外或惡意刪除。因此，當您刪除某些資料時，我們的現行和備份系統中將該資料副本的刪除可能會延遲。您可以進一步瞭解 Google 的資料保留期，包括我們刪除資料所需的時間。合規及與監管機構合作我們會定期審核此《私隱權政策》，並確保我們以符合該政策的方式處理您的資料。資料傳輸我們管理的伺服器遍佈世界各地，因此您的個人資料可能會由所在國家/地區以外的伺服器處理。每個國家/地區各有不同的資料保護法，有些會提供更大保障。無論您的資料在哪裡處理，我們一律採取本政策中所述的資料保護措施，並且遵循與資料傳輸相關的特定法律架構。此外，我們在收到正式的書面申訴後，會與申訴人聯絡跟進相關事宜；同時亦會與恰當的監管機構 (包括當地的資料保護機構) 合作，解決任何與轉移個人資料相關，但我們無法直接與使用者解決的申訴。關於此政策此政策適用範圍此《私隱權政策》適用於所有由 Google LLC 及其聯屬企業提供的服務，包括 YouTube 及於其他網站上提供的服務 (例如我們的廣告服務)；但另行訂定私隱權政策而未納入本《私隱權政策》的服務則除外。此《私隱權政策》不適用於：其他為我們服務提供廣告的公司和機構所採用的處理資料守則由其他公司或個人提供的服務，包括可能包含 Google 服務的產品或網站，並會在搜尋結果中向您顯示或與我們的服務有關連本政策的變更我們會不時修訂此《Google 私隱權政策》。我們不會在未經您明確同意下減少本《私隱權政策》賦予您的權利。我們必定指出上次更改的發佈行日期，而您可以存取封存版本以作審核。如果變更重大，我們會提供更為顯眼的通知 (包括部分服務會就《私隱權政策》變更發出電郵通知)。相關私隱權策略特定 Google 服務以下私隱聲明提供部分 Google 服務的其他資料：Chrome 及 Chrome 作業系統PaymentsFiberGoogle FiG Suite 教育版Read AlongYouTube 兒童版為未滿 13 歲 (或您所在國家/地區的適用年齡) 兒童建立由 Family Link 管理的 Google 帳戶來自「Google 助理」兒童功能的語音和音訊集其他有用資源以下連結突顯有用資源，以便您進一步瞭解有關我們的做法和私隱權設定的更多資料。您的 Google 帳戶讓您控制帳戶管理的多項設定私隱權檢查將引導您完成「Google 帳戶」的關鍵私隱權設定請前往 Google 的安全中心，進一步瞭解我們產品內置的安全措施、私隱權設定，以及各種有助設立家庭數碼規定的工具，以控制家庭網絡使用私隱條款提供了有關本《私隱權政策》和更多有關《服務條款》的背景技術包含更多有關以下內容的資料：Google 如何使用 Cookie用於廣告的技術Google 如何使用模式識別來辨識各種內容，照片上的臉孔對於採用我們服務的網站或應用程式，Google 會如何使用它們所產生的資料主要條款不重複識別碼不重複識別碼是用於識別瀏覽器、應用程式或裝置的字元串。不同識別碼的差異在於持續時限、使用者可否重設，以及存取方式。不重複識別碼具有多種用途，包括安全性與欺詐偵測、同步處理服務 (例如電郵收件箱)、記住您的偏好設定，以及提供個人化廣告。例如，儲存在 Cookie 中的不重複識別碼能夠協助網站按照您的偏好語言將內容顯示在瀏覽器中。您可設定瀏覽器以拒絕所有 Cookie，或在網站傳送 Cookie 時顯示通知。 進一步瞭解 Google 如何使用 Cookie。除了瀏覽器外，不重複識別碼亦可在其他平台上用作識別特定裝置或該裝置上的應用程式。例如，廣告 ID 等不重複識別碼可以在 Android 裝置上提供相關廣告，而您可以透過裝置設定管理這些識別碼。不重複識別碼 (有時又稱通用獨特 ID 或 UUID) 亦可由製造商植入裝置中，如手機的 IMEI 編號。舉例來說，裝置的不重複識別碼可以讓我們自訂您裝置上的服務，或分析與我們服務相關的裝置問題。伺服器記錄和多數的網站相同，當您瀏覽我們的網站時，我們的伺服器會自動記錄此筆網頁瀏覽要求。這些「伺服器記錄」通常會包含您的網頁要求、互聯網通訊協定地址、瀏覽器類型、瀏覽器使用語言、提出要求的日期和時間，以及可精確辨識您的瀏覽器之一個或多個 Cookie。以下是搜尋「汽車」時通常會留下的記錄項目：123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -http://www.google.com/search?q=cars -Firefox 1.0.7; Windows NT 5.1 -740674ce2123e969123.45.67.89 是由使用者的 ISP 為該使用者分配的互聯網通訊協定地址。每當使用者連結至互聯網時，服務供應商會根據其享用的服務分配不同地址。25/Mar/2003 10:15:32 是查詢的日期和時間。http://www.google.com/search?q=cars 是您要求的網址，包括搜尋查詢。Firefox 1.0.7; Windows NT 5.1 是所使用的瀏覽器和作業系統。740674ce2123a969 是這部電腦首次瀏覽 Google 時獲分配的不重複 Cookie ID。(用戶可自行刪除 Cookie。如果使用者在上次瀏覽 Google 後從電腦刪除 Cookie，當使用者下次使用該特定裝置瀏覽 Google 時，此 ID 便是系統為該裝置分配的不重複 Cookie ID)。非個人的識別資料這類資料與普遍使用者相關，並非反映或針對特定使用者的個人資料。個人資料這是您提供給我們用作識別您身份的資料 (例如姓名、電郵地址或帳單資料)，或其他由 Google 合理連結的同類資料 (如與您的 Google 帳戶建立關聯的資料)。推薦連結來源網址推薦連結來源網址 (統一資源定位器) 是網絡瀏覽器傳送至目標網頁的資料，一般會在您按下前往該網頁的連結時執行。推薦連結來源網址包含瀏覽器上次瀏覽的網頁網址。敏感的個人資料這是特定個人資料類別，包括機密的病歷記錄、人種或族裔根源、政治或宗教信仰，或性取向。裝置裝置是指可用於存取 Google 服務的電腦。桌面電腦、平板電腦、智能喇叭和智能手機等均屬於裝置。像素標籤像素標籤技術會用於網站上或電郵內文中，以追蹤特定活動 (例如網站瀏覽或開啟電郵)。像素標籤通常會與 Cookie 配合使用。演算法電腦在執行解決問題操作時遵守的程序或一系列規則。應用程式資料快取應用程式資料快取是指裝置上的資料存儲庫。例如，它可以容許在沒有連接到互聯網的情況下執行網絡應用程式，並容許更快載入內容，以改善應用程式的效能。聯繫公司聯繫公司是隸屬 Google 企業集團的實體，包括以下在歐盟提供消費者服務的公司：Google Ireland Limited、Google Commerce Ltd、Google Payment Corp 和 Google Dialer Inc.。進一步瞭解在歐盟提供商業服務的公司。瀏覽器網絡儲存瀏覽器網絡儲存容許網站在裝置瀏覽器中儲存資料。在「本機儲存空間」模式下，瀏覽器網絡儲存容許系統在不同工作階段間儲存資料。這樣，即使使用者關閉並重新開啟瀏覽器，系統仍可擷取資料。其中一種支援網絡儲存的技術是 HTML 5。CookieCookie 是小型檔案，當中的字元串會在您瀏覽網站時傳送至您的電腦。當您再次瀏覽該網站時，Cookie 可讓網站識別您的瀏覽器。Cookie 可能會儲存使用者的偏好設定和其他資料。您可設定瀏覽器以拒絕所有 Cookie，或在網站傳送 Cookie 時顯示通知。不過，沒有 Cookie，部分網站功能或服務可能會無法正常運作。進一步瞭解 Google 如何使用 Cookie，以及當您使用 Google 合作夥伴的網站或應用程式時，Google 如何使用您的 Cookie 等資料。Google 帳戶只要申請 Google 帳戶並提供部分個人資料 (通常為姓名、電郵地址和密碼)，即可使用部分我們提供的服務。在您使用 Google 服務時，這些帳戶資料會用於驗證您的身份，以防止他人未經授權存取您的帳戶。您可以隨時透過 Google 帳戶設定編輯或刪除帳戶。IP 地址每部連線至互聯網的裝置，都會獲發一個「IP 位址」。這些數字一般按地理區域分配，因此 IP 位址通常可用於識別裝置的連線位置。其他內容世界各地的伺服器例如，我們營運的數據中心遍佈全球，以幫助產品持續向使用者提供。付款資料舉例來說，如果新增信用卡或其他付款方法至您的 Google 帳戶，就可以使用帳戶在我們的服務中購物。我們也可能會要求您提供其他資料，如營業稅務 ID，以處理付款。在某些情況下，我們也可能需要驗證您的身分，並可能要求您提供其他資料以完成驗證程序。我們還可能會使用付款資料來驗證您是否符合年齡要求。舉例來說，如果您輸入不正確的出生日期，即表示您未符合使用 Google 帳戶的年齡要求。 瞭解詳情可公開使用的來源舉例來說，我們可能會收集透過在公開網絡上或從其他公開來源的資料，以幫助訓練 Google 的語言模型和提供「Google 翻譯」等功能。可能會連結資料Google Analytics (分析) 依賴第一方 Cookie，亦即表示 Cookie 由 Google Analytics (分析) 客戶設定。使用我們的系統，Google Analytics (分析) 客戶和 Google 可以將通過 Google Analytics (分析) 產生的數據與瀏覽其他網站相關的第三方 Cookie 建立連結。例如，當廣告客戶要根據網站的 Google Analytics (分析) 數據來建立更相關的廣告，或進一步分析網站流量時，便會建立連結。 瞭解詳情安全性和可靠性我們如何使用您的資料來協助保持我們的服務安全可靠的部分例子包括：收集及分析 IP 位址和 Cookie 資料是為了保護我們免受自動化濫用的侵擾。此濫用情況可以多個形式出現，如向 Google 使用者傳送垃圾郵件、故意按下廣告以欺詐廣告客戶金錢，或發動分散式阻斷服務攻擊以蓋過內容。Gmail 中的「最後帳戶活動」功能可助您找出是否有人曾在您不知情的情況下存取您的電郵，以及案發時間。此功能會顯示有關電郵最近活動的資料，例如存取您郵件的 IP 位址、相關聯的位置，以及時間和日期。 瞭解詳情收看次數，以及與內容和廣告的互動舉例來說，我們收集關於收看次數及與廣告互動的資料，以便我們可以向廣告客戶提供彙整報告，例如告訴他們我們是否在網頁上放送了他們的廣告，以及廣告是否可能讓觀眾看到。我們亦可能量度其他互動情況，例如如何將滑鼠游標移到廣告上或您是否與顯示廣告的網頁互動。有關裝置附近的資料如果您在 Android 上使用「Google 位置資訊服務」，我們可以改善依賴位置資訊運作的應用程式 (如「Google 地圖」) 的效能。如果您使用「Google 位置資訊服務」，裝置會向 Google 傳送有關裝置的位置資訊、感應器 (如加速計) 和附近手機訊號接收站的資訊 (如 MAC 位址及訊號強度)。以上各項都有助於確定您的位置。您可使用您的裝置設定來啟用「Google 位置資訊服務」。 瞭解詳情自訂搜尋結果例如，當您登入 Google 帳戶並啟用「網頁應用程式活動控制項」功能時，我們會根據您之前的搜尋記錄和其他「Google 服務」活動向您提供更相關的搜尋結果。您可以在此瞭解詳情。即使您登出後，亦可以獲取自訂搜尋結果。如果不想進行這種程度的自訂搜尋，您可以進行不公開搜尋和瀏覽或關閉「登出個人化搜尋」設定。改善服務舉例來說，Cookie 讓我們分析使用者如何與我們的服務互動，而分析有助於我們提供更出色的產品。例如，分析能讓我們發現某項工作需要很長時間才能完成，或難以完成所有步驟。我們就可重新設計該功能，並為所有人改良產品。防止濫用行為例如，如果我們認為您的帳戶已被盜用，有關威脅安全的資料就有助我們向您發出通知 (屆時我們可以協助您採取措施保護帳戶)。使用 Google 應用程式的 Android 裝置使用 Google 應用程式的 Android 裝置，包括 Google 或我們的合作夥伴之一銷售的裝置，當中包括手機、相機、車輛、穿戴式裝置和電視。這些裝置使用「Google Play 服務」及其他預先安裝的應用程式，包括 Gmail、地圖、您手機的鏡頭和手機撥號器、文字語音轉換、鍵盤輸入和安全功能等服務。依賴 Cookie 以正常運作舉例來說，我們使用 lbcs Cookie，讓您在同一個瀏覽器中開啟多個「Google 文件」。封鎖這個 Cookie 可能會令「Google 文件」無法正常運作。 瞭解詳情法律程序或政府的強制性要求Google 就像其他科技與通訊公司一樣，會定期收到世界各地政府和法院的要求，向他們披露使用者的資料。我們尊重您儲存在 Google 上所有資料的私隱和安全，這點正好支持我們遵守這些法律要求的立場。不論是哪種要求類型，我們的法律團隊都會審核每個要求，並經常拒絕我們認為無理或不遵從正確程序的要求。 進一步瞭解我們的《公開報告》。個人化廣告您還可以根據廣告客戶的資料查看個人化廣告。舉例來說，如果您在廣告客戶的網站上購物，他們可以使用該瀏覽資料向您顯示廣告。 瞭解詳情特定 Google 服務例如，您可以在 Google 協作平台中刪除您的 Blogger 網誌或您自己擁有的 Google 網站。您還可以刪除您在應用程式、遊戲和「Play 商店」其他內容留下的評論。特定合作夥伴例如，我們允許 YouTube 創作者和廣告客戶與衡量公司合作，使用 Cookie 或類似技術瞭解對方的 YouTube 影片或廣告的觀眾。另一個例子是我們購物網頁上的商家，他們會使用 Cookie，瞭解查看其產品資訊的不同使用者數量。 進一步瞭解有關這些合作夥伴，以及他們如何使用您的資料。偵測濫用行為當我們偵測到系統中有垃圾郵件、惡意軟件、非法內容和其他形式的濫用行為違反政策時，我們可能會停用您的帳戶或採取其他適當的措施。在某些情況下，我們也可能會向有關當局舉報違規行為。您在其他網站和應用程式上的活動當您使用 Google 服務 (例如將帳戶與 Chrome 同步處理) 或瀏覽與 Google 合作的網站和應用程式時，系統會產生活動資料。多個網站和應用程式與 Google 合作，改善網站內容和服務品質。舉例來說，網站可能會採用我們的廣告服務 (例如 AdSense) 或分析工具 (例如 Google Analytics (分析))，或可能會嵌入其他內容 (例如 YouTube 影片)。這些產品會與 Google 分享您的活動資訊，並視乎您的帳戶設定和正在使用的產品而定 (例如合作夥伴同時使用 Google Analytics (分析) 和廣告服務)，這些資料可能會與您的個人資料建立關聯。進一步瞭解Google 在您使用我們各個合作夥伴的網站或應用程式時如何使用您的資料。您在網絡上最關注的對象舉例來說，當您在正在撰寫郵件的 [收件人]、[副本] 或 [密件副本] 欄中輸入地址時，Gmail 會根據您最常聯絡的人建議地址。敏感內容類別在向您顯示個人化廣告時，我們會根據您的活動使用我們認為您會感興趣的主題。例如，您可能會看到「烹飪與食譜」或「航空旅遊」等廣告。我們不會根據種族、宗教、性取向或健康等敏感內容類別而使用主題或展示個人化廣告。我們對使用我們服務的廣告客戶提出相同要求。第三方例如，我們處理您的資料以向合法持有人報告使用統計資料，以瞭解我們的服務如何使用其內容。如果使用者搜尋您的姓名，我們也會處理您的資料，而我們會顯示包含公開供應資料的網站的搜尋結果。提供服務我們如何使用您的資料來提供服務的例子包括：我們透過分配至您裝置的 IP 位址來傳送您要求的數據 (如載入 YouTube 影片等)。我們使用您裝置上儲存在 Cookie 中的不重複識別碼來協助我們驗證您的身分，以存取您的 Google 帳戶上載至「Google 相片」的相片和影片，可助您建立相簿、動畫和其他能讓您分享的作品。 瞭解詳情您收到的航班確認電郵可能會用於在您的 Gmail 上顯示 [辦理登機] 按鈕當您向我們購買服務或實體商品時，可能會提供您的付運地址或送貨指示等資料。我們會運用此資料處理、履行和交付訂單，並為您購買的產品或服務提供相關支援。提供服務和接聽電話或傳送及接收訊息這些服務的例子包括：Google Hangouts：可撥打本地和國際電話Google Voice：可撥打電話、發短訊及管理留言信箱Google Fi：專為通話計劃而設裝置舉例來說，我們可以使用您裝置上的資料，協助您決定應使用哪部裝置來安裝應用程式或觀看從 Google Play 購買的電影。我們亦會使用這些資料來保護您的帳戶。裝置上的感應資料裝置可能具備更能瞭解您所在位置和移動軌跡的感應器。例如，您可以使用加速計來確定速度或使用陀螺儀找出方向。電話號碼如果將電話號碼新增至帳戶，則可根據您的設定因不同目的在所有 Google 服務中使用。舉例來說，如果您忘記密碼、協助自然人尋找和聯繫您，及讓您看到與您更相關的廣告，您的電話號碼可用於存取帳戶。 瞭解詳情對您最有用的廣告舉例來說，如果您在 YouTube 上觀賞有關烘焗的影片，您可能會看到較多有關烘焗的廣告。我們亦可能會使用您的 IP 位址來判斷您的概略位置，讓我們能在您搜尋「薄餅」時放送您附近的薄餅外送服務廣告。詳細瞭解有關 Google 廣告和您可能會看到特定廣告的原因。綜合我們收集的資料我們如何綜合所收集資料的部分例子包括：當您登入 Google 帳戶並在 Google 上搜尋時，您可以從公開網絡上查看搜尋結果，以及在其他 Google 產品 (例如 Gmail 或「Google 日曆」) 所儲存的內容中，找尋相關資料。當中可能包括即將乘搭的航班、餐廳和酒店預約的狀態或您的相片等內容。 瞭解詳情如果您曾透過 Gmail 與某人聯絡，並想將對方新增到「Google 文件」或「Google 日曆」中的活動，當您開始輸入他們的名稱時，Google 可以讓您輕易自動完成他們的電郵地址。此功能使您能夠更方便地與自己所認識的人分享內容。 瞭解詳情視乎您的設定，Google app 可使用您可能儲存在其他 Google 產品的資料。舉例來說，如果您在「網頁應用程式活動」中有儲存的搜尋條件，Google app 會根據您的活動顯示新聞文章及其他有關您興趣 (如比賽分數) 等資料。 瞭解詳情如果將 Google 帳戶連結至 Google Home，您就可以管理您的資料，並透過 Google 帳戶完成工作。例如，您可以將活動新增到「Google日曆」中，或獲取當天的日程安排，查詢即將乘搭的航班的狀態更新，或者將行車路線等資料傳送至您的手機。 瞭解詳情與 Google 合作超過 2 百萬個不屬於 Google 的廣告合作夥伴網站和應用程式上顯示廣告。 瞭解詳情與 Google 帳戶同步處理如果您已啟用 Chrome 與 Google 帳戶同步，則您的 Chrome 瀏覽器歷史記錄只會儲存到帳戶。 瞭解詳情廣告和研究服務例如，廣告客戶可以上載會員卡計劃中的數據，讓客戶能更瞭解廣告系列的成效。我們只向不透露個人資料的廣告客戶提供彙整報告。確保服務如期運作例如，我們持續監察我們的系統，檢查系統是否如預期運行。如果我們發現某個特定功能有問題，在問題開始前審核已收集的活動資料，讓我們可更快速解決問題。確保與提升表現例如，我們會分析人們如何與廣告互動，以改善廣告成效。顯示趨勢當人人紛紛搜尋某個主題時，這個主題可以反映當時特定趨勢的實用資料。「Google 趨勢」選取 Google 網頁搜尋結果樣本，藉此瞭解特定時段的搜尋次數，並向公眾披露彙整後的統計結果。 瞭解詳情變更語言：AfrikaansBahasa IndonesiaBahasa MelayuCatalàČeštinaDanskDeutschEestiEnglishEnglish (United Kingdom)EspañolEspañol (Latinoamérica)EuskaraFilipinoFrançaisFrançais (Canada)GalegoHrvatskiIsizuluÍslenskaItalianoKiswahiliLatviešuLietuviųMagyarNederlandsNorskPolskiPortuguês (Brasil)Português (Portugal)RomânăSlovenčinaSlovenščinaSrpskiSuomiSvenskaTiếng ViệtTürkçeΕλληνικάБългарскиРусскийСрпскиУкраїнська‫עברית‬‫اردو‬‫العربية‬‫فارسی‬አማርኛमराठीहिन्दीবাংলাગુજરાતીதமிழ்తెలుగుಕನ್ನಡമലയാളംไทย한국어中文 (香港)中文（简体中文）中文（繁體中文）日本語GoogleGoogle 完全手冊私隱權條款
