	Premiul Nobel pentru fizică
		De la Wikipedia, enciclopedia liberă
		Jump to navigation
		Jump to search
Listă de laureați ai Premiului Nobel pentru Fizică din 1901 până în prezent. 180 distincții au fost acordate până în 2007.
An
Nume
Țară
Justificare
1901
Wilhelm Conrad Röntgen
 Imperiul German
„Ca apreciere pentru serviciile extraordinare oferite prin descoperirea remarcabilelor raze care îi poartă numele.”
1902
Hendrik Antoon Lorentz
 Țările de Jos
„Ca apreciere pentru serviciul extraordinar oferit prin studiile lor privind influența magnetismului asupra unor fenomene de radiație.” (Efectul Zeeman)
Pieter Zeeman
1903
Antoine Henri Becquerel
 Franța
„Ca apreciere pentru serviciile extraordinare oferite prin descoperirea radioactivității spontane.”
Pierre și Marie Curie
 Franța   Polonia/ Franța
„Ca apreciere pentru serviciile extraordinare oferite prin studiile lor asupra fenomenului radiației descoperit de profesorul Henri Becquerel.”
1904
John William Strutt Rayleigh
 Regatul Unit
„Pentru investigațiile sale asupra densităților celor mai importante gaze și pentru descoperirea argonului în legătură cu aceste studii.”
1905
Philipp Eduard Anton von Lenard
 Imperiul German
„Pentru munca sa asupra razelor catodice.”
1906
Sir Joseph John Thomson
 Regatul Unit
„Ca apreciere pentru meritele deosebite ale investigațiilor sale teoretice și experimentale asupra conducției electrice în gaze.”
1907
Albert Abraham Michelson
 Statele Unite ale Americii
„Pentru instrumentele sale de precizie optică și investigațiile spectroscopice și metrologice efectuate cu ajutorul acestora”. (Experimentul Michelson–Morley)
1908
Gabriel Lippmann
 Franța
„Pentru metoda sa de reproducere fotografică a culorilor pe baza fenomenului de interferență.”
1909
Guglielmo Marconi
 Italia
„Ca apreciere pentru contribuțiile lor în dezvoltarea telegrafiei fără fir.”
Karl Ferdinand Braun
 Imperiul German
1910
Johannes Diderik van der Waals
 Țările de Jos
„Pentru munca sa în ecuația stării gazelor și lichidelor.”
1911
Wilhelm Wien
 Imperiul German
„Pentru descoperirile sale privind legile ce guvernează radiația căldurii.”
1912
Nils Gustaf Dalén
 Suedia
„Pentru inventarea regulatoarelor automate destinate utilizării cu acumulatoare de gaz pentru iluminarea farurilor și a geamandurilor.”
1913
Heike Kamerlingh Onnes
 Țările de Jos
„Pentru investigațiile sale asupra proprietăților materiei la temperaturi joase care au condus, inter alia, la obținerea heliului lichid.”
1914
Max von Laue
 Imperiul German
„Pentru descoperirea difracției razelor X în cristale.”
1915
Sir William Henry Bragg   William Lawrence Bragg
 Regatul Unit
„Pentru serviciul lor în analiza structurii cristalelor cu ajutorul razelor X.”
1916
Nu a fost acordat.
Banii destinați premiului au fost transferați în Fondul Special al acestei secțiuni.
1917
Charles Glover Barkla
 Regatul Unit
„Pentru descoperirea radiației Röntgen caracteristice a elementelor.”
1918
Max Planck
 Imperiul German
„Ca apreciere pentru serviciile oferite în avansarea Fizicii prin descoperirea cuantelor de energie.”
1919
Johannes Stark
 Imperiul German
„Pentru descoperirea efectului Doppler în raze de canal și despicarea liniilor spectrale în câmpuri electrice.” (Razele de canal — în germană Kanalstrahlen — erau numite razele anodice, formate din ioni pozitivi.)
1920
Charles Edouard Guillaume
 Elveția
„Ca apreciere pentru serviciul oferit în îmbunătățirea măsurătorilor de precizie în Fizică prin descoperirea anomaliilor în aliajele de oțel cu nichel.”
1921
Albert Einstein
 Republica de la Weimar   Elveția
„Pentru serviciul oferit Fizicii teoretice și în special pentru descoperirea legii efectului fotoelectric.”
1922
Niels Henrik David Bohr
 Danemarca
„Pentru serviciul în studiul structurii atomilor și a radiațiilor emanate de aceștia.”
1923
Robert Andrews Millikan
 Statele Unite ale Americii
„Pentru munca sa asupra încărcării elementară și efectului fotoelectric.”
1924
Karl Manne Georg Siegbahn
 Suedia
„Pentru descoperirile și studiile în domeniul spectroscopiei razelor X.”
1925
James Franck
 Republica de la Weimar 
„Pentru descoperirea legilor guvernând impactul unui electron asupra unui atom.”
Gustav Ludwig Hertz
1926
Jean Baptiste Perrin
 Franța
„Pentru munca sa privind structura discontinuă a materiei și în special pentru descoperirea echilibrului sedimentar.”
1927
Arthur Holly Compton
 Statele Unite ale Americii
„Pentru descoperirea efectului numit după acesta.” Vezi Efectul Compton
Charles Thomson Rees Wilson
 Regatul Unit
„Pentru metoda sa de a face traseele particulelor încărcate electric vizibile prin condensarea cu abur.”
1928
Owen Willans Richardson
 Regatul Unit
„Pentru munca sa privind fenomenul termionic și în special pentru descoperirea legii numite după acesta.”
1929
Prince Louis-Victor Pierre Raymond de Broglie
 Franța
„Pentru descoperirea naturii de undă a electronilor.”
1930
Sir Chandrasekhara Venkata Raman
 India
„Pentru munca depusă în împrăștierea luminii și pentru descoperirea efectului care-i poartă numele.”
1931
Premiul în bani a fost alocat Fondului Special pentru această secțiune.
1932
Werner Karl Heisenberg
 Republica de la Weimar 
„Pentru crearea mecanicii cuantice, aplicarea căreia, inter alia, a dus la descoperirea formelor alotropice ale hidrogenului.”
1933
Erwin Schrödinger
 Austria
„Pentru descoperirea de noi forme productive ale teoriei atomice.”
Paul Adrien Maurice Dirac
 Regatul Unit
1934
1/3 din premiul în bani a fost alocat Fondului Principal, iar 2/3 Fondului Special pentru această secțiune.
1935
James Chadwick
 Regatul Unit
„Pentru descoperirea neutronului.”
1936
Victor Franz Hess
 Austria
„Pentru descoperirea radiației cosmice.”
Carl David Anderson
 Statele Unite ale Americii
„Pentru descoperirea pozitronului.”
1937
Clinton Joseph Davisson
 Statele Unite ale Americii
„Pentru descoperirea experimentală a difracției electronilor prin cristale.”
George Paget Thomson
 Regatul Unit
1938
Enrico Fermi
 Italia
„Pentru demonstrațiile existenței de noi elemente radioactive produse de către iradiația de neutroni și pentru descoperirea corelată a reacțiilor nucleare cauzate de către neutronii înceți.”
1939
Ernest Orlando Lawrence
 Statele Unite ale Americii
„Pentru inventarea și dezvoltarea ciclotronului și pentru rezultatele obținute cu acesta, în special cu referire la elementele radioactive artificiale.”
1940
1/3 din premiul în bani a fost alocat Fondului Principal, iar 2/3 Fondului Special pentru această secțiune.
1941
1942
1943
Otto Stern
 Statele Unite ale Americii
„Pentru contribuția sa la dezvoltarea metodei razelor moleculare și pentru descoperirea momentului magnetic al protonului.”
1944
Isidor Isaac Rabi
 Statele Unite ale Americii
„Pentru metoda de rezonanță pentru înregistrarea proprietăților magnetice a nucleelor atomice.”
1945
Wolfgang Ernst Pauli
 Austria
„Pentru descoperirea Principiului de excludere, numit și Principiul Pauli.”
1946
Percy Williams Bridgman
 Statele Unite ale Americii
„Pentru inventarea unui aparat capabil să producă presiuni extrem de înalte și pentru descoperirile făcute în domeniul fizicii presiunilor înalte.”
1947
Sir Edward Victor Appleton
 Regatul Unit
„Pentru cercetarea fizicii atmosferei superioare, în special pentru descoperirea așa-numitului Strat Appleton.”
1948
Patrick Maynard Stuart Blackett
 Regatul Unit
„Pentru dezvoltarea metodei camerei cu ceață a lui Wilson și pentru descoperirile posibile astfel în domeniul fizicii nucleare și radiației cosmice.”
1949
Hideki Yukawa (湯川 秀樹)
 Japonia
„Pentru prevestirea existenței mezonilor pe baza muncii teoretice asupra forțelor nucleare.”
1950
Cecil Frank Powell
 Regatul Unit
„Pentru dezvoltarea metodei fotografice pentru studierea proceselor nucleare și descoperirile create prin această metodă privind mezonii.”
1951
Sir John Douglas Cockcroft
 Regatul Unit
„Pentru munca de pionieri în transmutarea nucleelor atomice prin particule atomice accelerate artificial.”
Ernest Thomas Sinton Walton
 Irlanda
1952
Felix Bloch
 Statele Unite ale Americii
„Pentru dezvoltarea de noi metode pentru măsurările precise nuclearo-magnetice și descoperirile în relație cu aceste metode.”
Edward Mills Purcell
1953
Frits (Frederik) Zernike
 Țările de Jos
„Pentru demonstrarea metodei contrastului de fază, în special pentru inventarea microscopului pentru contrast fazic.”
1954
Max Born
 RFG
„Pentru cercetarea fundamentală în mecanica cuantică, în special pentru interpretarea statistică a funcției de undă.”
Walther Bothe
 RFG
„Pentru metoda de coincidență și descoperirile posibile prin aceasta.”
1955
Willis Eugene Lamb
 Statele Unite ale Americii
„Pentru descoperirile sale privind structurile fine ale spectrului hidrogenului.”
Polykarp Kusch
 Statele Unite ale Americii
„Pentru precisa determinare a momentului magnetic al electronului.”
1956
William Bradford Shockley
 Statele Unite ale Americii
„Pentru studiile asupra semiconductorilor și descoperirea efectului tranzistor.”
John Bardeen
Walter Houser Brattain
1957
Chen Ning Yang
 China
„Pentru studiul aprofundat în așa numitele legi de paritate care a dus la descoperiri importante privind particulele elementare.”
Tsung-Dao Lee
 Statele Unite ale Americii
1958
Pavel Alexeevici Cerenkov
 Uniunea Sovietică
„Pentru descoperirea și interpretarea efectului Cerenkov.”
Ilia Frank
Igor Evghenievici Tamm
1959
Emilio Gino Segre
 Statele Unite ale Americii
„Pentru descoperirea antiprotonului.”
Owen Chamberlain
1960
Donald Arthur Glaser
 Statele Unite ale Americii
„Pentru inventarea camerei cu bule.”
1961
Robert Hofstadter
 Statele Unite ale Americii
„pentru studiile sale de pionierat asupra împrăștierii electronilor pe nuclee atomice și pentru descoperirile sale astfel realizate cu privire la structura nucleonilor”
Rudolf Ludwig Mössbauer
 RFG
„Pentru studiile sale privind absorbția de rezonanță a radiației gamma și descoperirea corelată a efectului numit după acesta.” Vezi Efect Mossbauer
1962
Lev Davidovici Landau
 Uniunea Sovietică
„Pentru teoriile sale revoluționare asupra materiei condensate, în special pentru heliul lichid.”
1963
Eugene Paul Wigner
 Statele Unite ale Americii
„Pentru contribuțiile în teoria nucleului atomic și particulelor elementare, în particular prin descoperirea și aplicarea principiilor de simetrie fundamentală.”
Maria Goeppert-Mayer
 Statele Unite ale Americii
„Pentru descoperirile privind structurii de înveliș nuclear.”
J. Hans D. Jensen
 RFG
1964
Charles Hard Townes
 Statele Unite ale Americii
„Pentru munca fundamentală în domeniul electronicii cuantice, care a condus la construirea de oscilatoare și amplificatoare bazate pe principiul maser-laser.”
Nikolai Ghenadievici Basov
 Uniunea Sovietică
Aleksandr Prohorov
1965
Sin-Itiro Tomonaga
 Japonia
„Pentru munca lor fundamentală în electrodinamica cuantică, având consecințe însemnate în fizica particulelor elementare.”
Julian Schwinger
 Statele Unite ale Americii
Richard P. Feynman
1966
Alfred Kastler
 Franța
„Pentru descoperirea și dezvoltarea metodelor optice pentru studierea rezonanțelor herțiene în atomi.”
1967
Hans Albrecht Bethe
 RFG
„Pentru contribuția sa în teoria reacțiilor nucleare, în special pentru descoperirile sale privind producerea energiei în stele.”
1968
Luis Walter Alvarez
 Statele Unite ale Americii
„Pentru contribuțiile decisive în fizica particulelor elementare, în particular pentru descoperirea unui număr mare de stări de rezonanță, posibilă prin dezvoltarea sa în tehnica folosirii camerei cu bule și analizei de date.”
1969
Murray Gell-Mann
 Statele Unite ale Americii
„Pentru contribuțiile și descoperirile sale privind clasificarea particulelor elementare și a interacțiunilor acestora.”
1970
Hannes Olof Gösta Alfvén
 Suedia
„Pentru munca fundamentală și descoperirile sale în hidrodinamica magnetică cu bogate aplicații în diferite părți ale fizicii plasmei.”
Louis Eugene Félix Néel
 Franța
„Pentru munca fundamentală și descoperirile privind antiferomagnetism și feromagnetism, care au condus la importante aplicații în fizica stării solide.”
1971
Dennis Gabor
 Regatul Unit
„Pentru inventarea și dezvoltarea metodei holografice.”
1972
John Bardeen
 Statele Unite ale Americii
„Pentru teoria lor asupra supraconductivității, de obicei numită teoria BCS.”
Leon Neil Cooper
John Robert Schrieffer
1973
Leo Esaki
 Japonia
„Pentru descoperirile lor experimentale privind efectul de canalizare în semiconductori și supraconductori.”
Ivar Giaever
 Norvegia
Brian David Josephson
 Regatul Unit
„Pentru prezicerile sale teoretice ale proprietăților unui supercurent printr-o barieră de tunel, în particular acele fenomene la care se face referire sub denumirea generală de Efect Josephson.”
1974
Sir Martin Ryle
 Regatul Unit
„Pentru cercetările revoluționare în astrofizica radio: Ryle pentru observațiile și invențiile sale, în particular pentru tehnica sintezei de deschizătură, iar Hewish pentru rolul său decisiv în descoperirea pulsarilor.”
Antony Hewish
1975
Aage Niels Bohr
 Danemarca
„Pentru descopeririea legăturii între mișcarea colectivă și mișcarea de particulă în nuclee atomice și pentru dezvoltarea teoriei structurii nucleelor atomice bazate pe această legătură.”
Ben Roy Mottelson
Leo James Rainwater
 Statele Unite ale Americii
1976
Burton Richter
 Statele Unite ale Americii
„Pentru munca revoluționară în descoperirea unei grele particule elementare de un nou fel.” Cu alte cuvinte: pentru descoperirea particulei J/Ψ, care confirmă ipoteza că materia barionică (precum nucleele atomilor) este compusă din quarcuri.
Samuel Chao Chung Ting
1977
Philip Warren Anderson
 Statele Unite ale Americii
„Pentru studiile teoretice fundamentale asupra structurii electronice a sistemelor magnetice și dezorganizate.”
Sir Nevill Francis Mott
 Regatul Unit
John Hasbrouck van Vleck
 Statele Unite ale Americii
1978
Piotr Leonidovici Kapița
 Uniunea Sovietică
„Pentru invențiile și descoperirile sale de bază în domeniul fizicii temperaturilor joase.”
Arno Allan Penzias
 Statele Unite ale Americii
„Pentru descoperirea radiației de fond de microunde cosmice.”
Robert Woodrow Wilson
1979
Sheldon Lee Glashow
 Statele Unite ale Americii
„Pentru contribuțiile în teoria interacțiunii slabe și electromagnetice unificate între particulele elementare, inter alia, prezicerea curentului neutru slab.”
Abdus Salam
 Pakistan
Steven Weinberg
 Statele Unite ale Americii
1980
James Watson Cronin
 Statele Unite ale Americii
„Pentru descoperirea de perturbanțe ale principiilor fundamentale ale simetriei în epoca k-mezonilor neutri.”
Val Logsdon Fitch
1981
Nicolaas Bloembergen
 Statele Unite ale Americii
„Pentru contribuția lor în dezvoltarea spectroscopiei laser.”
Arthur Leonard Schawlow
Kai Manne Börje Siegbahn
 Suedia
„Pentru contribuția sa la dezvoltarea spectroscopiei cu electroni de rezoluție înaltă.”
1982
Kenneth G. Wilson
 Statele Unite ale Americii
„Pentru teoria sa a fenomenului critic în corelație cu tranzițiile fazice.”
1983
Subrahmanyan Chandrasekhar
 Statele Unite ale Americii
„Pentru studiile sale teoretice asupra proceselor fizice de importanță a structurii și evoluției stelelor.” Vezi Limită Chandrasekhar
William Alfred Fowler
 Statele Unite ale Americii
„Pentru studiile sale teoretice și experimentale privind reacțiile nucleare de importanță în formarea elementelor chimice în univers.”
1984
Carlo Rubbia
 Italia
„Pentru contribuția lor decisivă la marele proiect care a dus la descoperirea particulelor de câmp W și Z, comunicatori de interacțiune scăzută.”
Simon van der Meer
 Țările de Jos
1985
Klaus von Klitzing
 RFG
„Pentru descoperirea efectului Hall cunatificat.”
1986
Ernst Ruska
 RFG
„Pentru munca fundamentală în optica electronilor și pentru inventarea primului microscop de electroni.”
Gerd Binnig
 RFG
„Pentru proiectarea microscopului de scanare și canalizare.”
Heinrich Rohrer
 Elveția
1987
Johannes Georg Bednorz
 RFG
„Pentru importanta breșă în descoperirea supraconductivității în materialele ceramice.”
Karl Alexander Müller
 Elveția
1988
Leon Max Lederman
 Statele Unite ale Americii
„Pentru metoda radiației neutrino și demonstrarea structurii de dublet a leptonilor prin descoperirea neutrinoului scurtat.”
Melvin Schwartz
Jack Steinberger
1989
Norman Foster Ramsey
 Statele Unite ale Americii
„Pentru inventarea metodei domeniilor oscilatoare separate și uzul său în maserul de hidrogen și în alte momente atomice.”
Hans Georg Dehmelt
 Statele Unite ale Americii
„Pentru dezvoltarea tehnicii de prindere a ionilor.”
Wolfgang Paul
 Franța
1990
Jerome I. Friedman
 Statele Unite ale Americii
„Pentru cercetările de pionierat în domeniul împrăștierii profunde inelastice a electronilor asupra protonilor și neutronilor legați, cercetări de o importanță esențială în dezvoltarea modelului quarkurilor în fizica particulelor
Henry Way Kendall
Richard E. Taylor
 Canada
1991
Pierre-Gilles de Gennes
 Franța
„Pentru descoperirea faptului că metode dezvoltate pentru studiul fenomenelor normale în sisteme simple pot fi generalizate pentru forme mai complexe ale materiei, în particular pentru cristale lichide și polimeri.”
1992
Georges Charpak
 Franța
„Pentru inventarea și dezvoltarea detectoarelor de particule, în particular a camerei proporționale multi-fir.”
1993
Russell Alan Hulse
 Statele Unite ale Americii
„Pentru descoperirea unui nou tip de pulsar, o descoperire care a deschis noi posibilități pentru studiul gravitației.”
Joseph Hooton Taylor Jr.
1994
Bertram Brockhouse
 Canada
„Pentru dezvoltarea spectroscopiei neutronilor.”
Clifford Glenwood Shull
 Statele Unite ale Americii
„Pentru dezvoltarea tehnicii difracției neutronilor.”
1995
Martin Lewis Perl
 Statele Unite ale Americii
„Pentru descoperirea leptonului tau.”
Frederick Reines
 Statele Unite ale Americii
„Pentru identificarea neutrinului.”
1996
David Morris Lee
 Statele Unite ale Americii
„Pentru descoperirea superfluidității în izotopul Heliu-3.”
Douglas D. Osheroff
Robert Coleman Richardson
1997
Steven Chu
 Statele Unite ale Americii
„Pentru dezvoltarea de metode de a răci și capta atomi cu lumină laser.”
Claude Cohen-Tannoudji
 Franța
William Daniel Phillips
 Statele Unite ale Americii
1998
Robert B. Laughlin
 Statele Unite ale Americii
„Pentru descoperirea unui nou tip de fluid cuantic cu excitații încărcate fracționar.”
Horst Ludwig Störmer
 Germania
Daniel Chee Tsui
 Statele Unite ale Americii
1999
Gerardus 't Hooft
 Țările de Jos
„Pentru clarificarea structurii cuantice a interacțiunilor slab-electrice în fizică.”
Martinus J.G. Veltman
2000
Jores Ivanovici Alfiorov
 Rusia
„Pentru dezvoltarea structurilor eterogene de semiconductori utilizate în electronici optice și de mare viteză.”
Herbert Kroemer
 Germania
Jack St. Clair Kilby
 Statele Unite ale Americii
„Pentru contribuția sa în inventarea circuitului integrat.”
2001
Eric Allin Cornell
 Statele Unite ale Americii
„pentru obținerea condensării Bose-Einstein în gaze diluate de atomi alcalini și pentru studii inițiale fundamentale asupra proprietăților condensaților”
Wolfgang Ketterle
 Germania
Carl Edwin Wieman
 Statele Unite ale Americii
2002
Raymond Davis Jr.
 Statele Unite ale Americii
„Pentru contribuții revoluționare în domeniul astrofizicii, în particular pentru identificarea neutrinilor cosmici.”
Masatoshi Koshiba
 Japonia
Riccardo Giacconi
 Statele Unite ale Americii
„Pentru contribuții revoluționare în domeniul astrofizicii, care au dus la descoperirea surselor razelor X cosmice.”
2003
Alexei Alexeevici Abrikosov
 Statele Unite ale Americii
„Pentru contribuții revoluționare la teoria superconductorilor și superfluidelor.”
Vitali Lazarevici Ghinzburg
 Rusia
Anthony James Leggett
 Regatul Unit
2004
David J. Gross
 Statele Unite ale Americii
„Pentru descoperirea libertății asimptotice în teoria interacțiunii tari.”
H. David Politzer
Frank Wilczek
2005
Roy J. Glauber
 Statele Unite ale Americii
„Pentru contribuția la teoria cuantică a coerenței optice.”
John L. Hall
 Statele Unite ale Americii
„Pentru contribuțiile la dezvoltarea spectroscopiei de precizie pe bază de laser, inclusiv pentru tehnica pieptenelui de frecvență optică”
Theodor W. Hänsch
 Germania
2006
John C. Mather
 Statele Unite ale Americii
„Pentru descoperirea formei de corp negru și anizotropiei radiației cosmice de fundal”
George F. Smoot
2007
Albert Fert
 Franța
„Pentru descoperirea magnetorezistenței gigantice.”
Peter Grünberg
 Germania
2008
Yoichiro Nambu
 Statele Unite ale Americii
„Pentru descoperirea mecanismului ruperii spontane a simetriei în fizica subatomică”
Makoto Kobayashi
 Japonia
„Pentru descoperirea originii ruperii simetriei, ceea ce prezice existența a cel puțin trei familii de quarkuri în natură”
Toshihide Maskawa
2009
Charles Kuen Kao
 China Regatul Unit
„pentru mari realizări în domeniul transmisiei luminii prin fibre pentru comunicații optice”
Willard Boyle
 Statele Unite ale Americii
„pentru inventarea unui circuit semiconductor pentru achiziția de imagine – senzorul CCD”
George E. Smith
2010
Andre Geim
 Țările de Jos
„Pentru experimente revoluționare privind materialul bidimensional grafen.”
Konstantin Novosiolov
 Regatul Unit /  Rusia
2011
Saul Perlmutter
 Statele Unite ale Americii
„Pentru descoperirea expansiunii accelerate a Universului prin observații ale supernovelor îndepărtate.”
Brian P. Schmidt
Adam G. Riess
2012
Serge Haroche
 Franța
„pentru metode experimentale revoluționare ce permit măsurarea și manevrarea sistemelor cuantice individuale”
David J. Wineland
 Statele Unite ale Americii
2013
François Englert
 Belgia
„Pentru descoperirea teoretică a unui mecanism care contribuie la înțelegerea originii masei particulelor subatomice, care a fost recent confirmată prin descoperirea particulei fundamentale prezise, în experimentele ATLAS și CMS, la Large Hadron Collider de la CERN.”
Peter W. Higgs
 Regatul Unit
2014
Isamu Akasaki
 Japonia
„Pentru inventarea de LED-uri albastre eficiente, care a permis surse de lumină albă intense și economice.”
Hiroshi Amano
Shuji Nakamura
 Statele Unite ale Americii
2015
Takaaki Kajita
 Japonia
„Pentru descoperirea oscilațiilor neutrinilor, care arată că neutrinii au masă.”
Arthur B. McDonald
 Canada
2016
David J. Thouless
 Statele Unite ale Americii
„Pentru descoperiri teoretice ale tranzițiilor de fază topologice și ale fazelor topologice ale materiei”
Duncan Haldane
John M. Kosterlitz
2017
Rainer Weiss
 Statele Unite ale Americii
„Pentru contribuții decisive la detectorul LIGO și observarea undelor gravitaționale”.
Barry C. Barish
Kip Thorne
2018
Arthur Ashkin
 Statele Unite ale Americii
„Pentru invenții revoluționare în domeniul fizicii laserilor”
Gérard Mourou
 Franța
Donna Strickland
 Canada
2019
James Peebles
 Statele Unite ale Americii
„Pentru descoperiri teoretice în cosmologia fizică”
Michel Mayor
 Elveția
„Pentru descoperirea unei exoplanete pe orbită în jurul unei stele asemănătoare Soarelui”
Didier Queloz
 Elveția
2020
Roger Penrose
 Regatul Unit
„Pentru descoperirea că formarea de găuri negre este o predicție robustă a teoriei generale a relativității”
Reinhard Genzel
 Germania
„Pentru descoperirea unui obiect supermasiv compact în centrul galaxiei noastre”
Andrea Ghez
 Statele Unite ale Americii
Rangul după națiuni
O națiune poate fi numărată doar o dată pe an. Numărătoarea are la bază Wikipedia germană.
Națiunea
Număr premii
 Statele Unite ale Americii
57
 Germania (și statele predecesoare)
26
 Regatul Unit
20
 Franța
12
 Țările de Jos
6
 Rusia &  Uniunea Sovietică
6
 Elveția
4
 Japonia
4
 Suedia
4
 Austria
3
 Italia
3
 Canada
3
 Danemarca
2
 China
2
 India
1
 Irlanda
1
 Pakistan
1
 Polonia
1
Legături externe
Fundația Nobel - Pagina oficială (sursa tuturor citatelor anterioare)
Câștigători ai Premiului Nobel pentru Fizică
Câștigător al Premiului Nobel pentru Fizică în 1965 Richard P. Feynman
Premii Nobel
Științe
Chimie | Fiziologie sau Medicină | Fizică
Premiul Nobel pentru Literatură | Premiul Nobel pentru Economie | Premiul Nobel pentru Pace
Adus de la https://ro.wikipedia.org/w/index.php?title=Premiul_Nobel_pentru_fizică&oldid=13647986
		Categorii: Premiul NobelLaureați ai Premiului Nobel pentru FizicăPremii fizicăCategorie ascunsă: Pagini semiprotejate
	Meniu de navigare
		Unelte personale
		Nu sunteți autentificatDiscuțiiContribuțiiCreare contAutentificare
		Spații de nume
		ArticolDiscuție
		Variante
		Vizualizări
		LecturăSursă paginăIstoric
		Mai mult
		Căutare
		Navigare
		Pagina principalăSchimbări recenteCafeneaArticol aleatoriuFacebook
		Participare
		Cum încep pe WikipediaAjutorPortaluri tematiceArticole ceruteDonații
		Trusa de unelte
		Ce trimite aiciModificări corelateTrimite fișierPagini specialeNavigare în istoricInformații despre paginăCitează acest articolElement Wikidata
		Tipărire/exportare
		Creare carteDescarcă PDFVersiune de tipărit
		În alte proiecte
		Wikimedia Commons
		În alte limbi
		AfrikaansAlemannischAragonésالعربيةمصرىAsturianuAzərbaycancaБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиभोजपुरीবাংলাBrezhonegBosanskiCatalàکوردیČeštinaCymraegDanskDeutschडोटेलीΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiفارسیSuomiFøroysktFrançaisFryskGàidhligGalegoעבריתहिन्दीHrvatskiMagyarՀայերենInterlinguaBahasa IndonesiaIlokanoIdoÍslenskaItaliano日本語La .lojban.ქართულიҚазақшаಕನ್ನಡ한국어KurdîLatinaLëtzebuergeschلۊری شومالیLatviešuमैथिलीМакедонскиമലയാളംमराठीBahasa MelayuMaltiမြန်မာဘာသာNapulitanoPlattdüütschनेपालीNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanଓଡ଼ିଆਪੰਜਾਬੀPolskiپنجابیPortuguêsRuna SimiРусскийSicilianuScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSlovenščinaСрпски / srpskiSvenskaKiswahiliதமிழ்ไทยTürkçeТатарча/tatarçaУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаTiếng Việt吴语Yorùbá中文Bân-lâm-gú粵語
		Modifică legăturile
		 Ultima editare a paginii a fost efectuată la 6 octombrie 2020, ora 18:32.
		Acest text este disponibil sub licența Creative Commons cu atribuire și distribuire în condiții identice;
pot exista și clauze suplimentare.
Vedeți detalii la Termenii de utilizare.
		Politica de confidențialitate
		Despre Wikipedia
		Termeni
		Versiune mobilă
		Dezvoltatori
		Statistics
		Cookie statement
