?
        HTML BODY {
            margin: 0;
            padding: 103px 0 0;
            }
        HTML.html-adaptive BODY {
            padding-top: 0;
            }
?
                LiveJournal
                                Find more
                                        Communities
                                        RSS Reader
                                Shop
                                iOS & Android
Help
                                Login
                            Login
                                        CREATE BLOG
                                        Join
                                          English
                                        (en)
                                    English (en)
                                    Русский (ru)
                                    Українська (uk)
                                    Français (fr)
                                    Português (pt)
                                    español (es)
                                    Deutsch (de)
                                    Italiano (it)
                                    Беларуская (be)
            ru_antifashizm
            —
Readability
        Log in
            No account?
            Create an account
                                Remember me
                                Forgot password
                        Log in
                    Log in
                    Facebook
                    Twitter
                    Google
                    Rambler/
                By logging in to LiveJournal using a third-party service you accept LiveJournal's User agreement
                No account?
                    Create an account
Вставай, страна огромная!
Партизанский листок
 Recent Entries
Friends
Profile
Archive
Tags
Categories
Memories
livaspravaJuly 24th, 2011, 03:59 pm
Нормальный массовый убийца
 В.З.Кровавый клоун Андерс Беринг БрейвикОколо сотни людей стали жертвой не крайнего расиста, а простого консерватора и сторонника свободного предпринимательства  Андерса Беринга Брейвика, который довел свои людоедские взгляды до логического завершения. Патриот, христианин и частный предприниматель, во имя защиты национальной идентичности, добивал стонущих в лужах крови юных участников социал-демократического летнего лагеря. Довольно странная реализация принципов любви к ближнему, но удивляться не стоит. Именем Христа оправдывали и не такое.Убийства, если судить по его комментариям на антиисламском сайтеdocument.no было результатом идеологической неприязни к мифическим «культурным марксистам».  Свои взгляды Брейвик по аналогии называл «культурным консерватизмом». Создается впечатление, что он был искренним поклонником «творчества» Пола Готфрида, чья путанная и некомпетентная книга «Странная смерть марксизма» в 2009 году была издана в России. «Раскруткой» этого поверхностного «исследования» левых занимались все правые в СНГ. Бред господина Готфрида восхваляли и бородатых православные консерваторы на содержании Кремля, и украинские «автономные» национал-социалисты из уличной «подтанцовки» ВО «Свобода».  Именно Готфрид автор идеологемы «культурный марксизм», хотя, как отмечает российский публицист Тарасов, сам термин обозначает конкретное направление левой политической мысли, о котором у Готфрида весьма туманное представление.    То  есть борьба с «культурным марксизмом» имеет мало общего с наукой и реальностью. Это часть фентезийного мира верований европейских и американских консерваторов. То есть такой же бред как предсмертные галлюцинации  шахида. Исламизм и европейский консерватизм имеют много общего. Это родственные мировоззрения. 
Leave a comment
Share
Flag
alternativeclubDecember 26th, 2010, 12:07 pm
Как я стал русским фашистом (антифа, прочтите, пожалуйста, внимательно!) 
   Нет, я не являюсь поклонником Гитлера - мой прадед прошел два концлагеря и брал Берлин, я вообще не представляю - как русский человек может восхищаться этим существом, унесшим десятки миллионов жизней?! И синагоги не жгу, к евреям нормально отношусь  - даже есть хороший товарищ еврей. Более того - отец русский, мать  -  чистокровная татарка.  Но, тем не менее - я стал русским националистом, ну или - как чаще называют -  "фашистом" или "нацистом". Удивительно - еще пол года назад я также мазал одним мирром националистов и нацистов, считал национализм - примитивной идеологией, отвлекающей массы от классового вопроса. Еще пол года назад - я был безусловным сторонником модерна, во всем - даже считал необходимым уничтожение семьи, как буржуазного пережитка. Был, короче, классическим анархистом.Но, в определенный момент  я стал ощущать в себе рост новой, яростной силы - в определенный момент вырвавшейся из утробы, мгновенно распространившейся по венам, через кровь, а потом -  в головной мозг, алым рассветом озарившей сознание -  я понял, я стал русским националистом!Очевидно, что были два импульса к этой "отвратительной метаморфозе" - как высказалась моя бывшая товарка. Первый - нельзя молчать, видя, что твориться в твоей стране, видя - как твой народ поставили на колени, видя - как насилуют твою Родину. Запад и Китай жадно смотрят на нашу землю и недра, а кавказцы избивают наших девушек, с криками "русские  шлюхи", сама нация - спивается и вымирает: не от хорошей жизни становятся националистами. В этом плане мой национализм -  это мой меч, это моя борьба.Второй - гораздо более глубокий - я нашел Любовь. Любовь побудила меня совершенно иначе посмотреть на многие вещи, к примеру на семью - я отверг свои прежние мысли, напротив - семья, в моих глазах, стала оплотом цивилизации, важнейшим элементом в жизни Человека. Так мои взгляд становились все более и более консервативными - во взглядах на общество, на человеческие отношения. Тогда я и понял - что главное не свобода, главное - именно Любовь. Общество, сейчас, стремится к эмансипации - современный человек видит "свободу" в высвобождении от чего либо - от обязательств, от своей почвы, нации, ясно  - это "свобода" рабов,  истинная свобода - хотя мне ближе слово "Воля" - во служении, служении своей Идеи, Нации, Родины, Любви! И в этом плане мой национализм - это моя любовь, уже не меч - но плуг! Плуг созидательной любви - в строительстве нашей Родины, в любви к нашим женщинам, в воспитании наших детей, в создании поэм, воспевающих нашу страну и наши идеалы. Вот - истинный национализм, вот главный мотив моей "метаморфозы"!Так я и стал "русским фашистом" - понял, нет иного пути жизни (ведь как можно жить без Любви?)  - а, в данный момент, выживания - кроме национализма! При чем, нам не надо "пожирать" другие нации - мы просто должны уважать себя. тогда и мы сможем относится к другим народам на равных,  и к нам будут также относится. Ведь как можно уважать других, любить других, быть уважаемым и любимы - не любя и не уважая самого себя?! Ну что же, плуг пашет землю - меч её защищает. Сейчас - время меча, но мы должны помнить - что нами движет не ненависть, а Любовь, мы всего лишь хотим быстрее вернуться с войны, чтобы взяться за то, что гораздо ближе нам -  за плуг.Слава Победе!
4
Leave a comment
Share
Flag
livaspravaFebruary 2nd, 2011, 08:41 pm
«Антифашистский» антисионизм или антисемитизм?
 На субкультурных антифашистских сайтах иногда приравнивают сионизм к фашизму, как это делает, например, автор статьи «АНТИФАШИСТЫ ПРОТИВ СИОНИЗМА»  под «говорящим» псевдонимом х Внук х Даждьбога х.  Это в корне неверная постановка вопроса. Сионизм не является формой фашизма, хотя в 30-х  в Палестине были свои «Гитлеры с еврейской улицы» (кстати, прозвище это Жаботинскому дали левые сионисты). Такой "еврейский фашизм" скорее факт истории, чем политическая реальность. Сионизм  - не самая хорошая идея. Русский или украинский национализм  тоже плохи, но странным образом украинские антифа не пишут статьи, отождествляющие украинский национализм с нацизмом, а некоторые русские борцы с уличными нацистами сами любят заигрывать с патриотизмом.  Хотя, например, несбалансированное отношение к «чужому» патриотизму бросается в глаза. «Свои» шовинисты нередко в писаниях «антирасистов» превращаются в положительных героев, например, русские националисты в Крыму противостоящие украинским «братьям по разуму» .  Эта, безусловно, касается не всех, кого называют АФА. Есть российские антифа, которые согласны с текстом Станислава Маркелова «Патриотизм как диагноз» , а в Украине есть и  такие кто использует лозунг «за свідомість класову – не національну»  или чтят память рабочего и солдатского январского восстания  в Киеве. То есть в этом молодежном движении есть разные тенденции.      
Leave a comment
Share
Flag
linux0October 14th, 2010, 11:47 am
(no subject)
Leave a comment
Share
Flag
d_desyaterykNovember 4th, 2010, 02:13 am
«Саундтрек к революции» / Soundtrack For A Revolution  (Билл Гуттентаг, Ден Стурман, 2009)  
название статьи: ПЕСНИ СВОБОДЫНа киевском фестивале «Молодость», в программе американского документального кино, был показан фильм «Саундтрек к революции» (США-Франция-Великобритания),  посвященный движению за гражданские права в США в 60-х. История тех великих лет рассказана через песни протестовавших. ( Read more...Collapse )
Leave a comment
Share
Flag
livaspravaAugust 11th, 2010, 01:43 pm
Коричневая перезагрузка
 Праворадикальный фланг  немецкой политической сцены накануне великих потрясений. Пожалуй, со времен событий, последовавших за падением берлинской стены, правый лагерь ФРГ так не лихорадило. Тогда, в начале 90-ых неонацистская сцена взорвалась благодаря наплыву неофитов из бывшей ГДР. Присутствие в восточногерманских земельных парламентах коричневых депутатских групп было в порядке вещей. Также как и сообщения о нападениях на общежития иностранцев или драках с антифа. Одновременно популярным среди молодежи стал стиль скинхедов, шел активный процесс становления наци-сегмента в Интернете.Однако системный прорыв неонацистам не удался. Количество избирателей голосующих за ультра правых постепенно снижалось. Последним электоральным бастионом правых является Саксония, где национал – демократам уже два раза подряд удается войти в местный ландтаг. Себе в плюс по итогам последних двух декад правые могут записать, пожалуй, лишь формирование праворадикальной молодежной субкультуры, которая в лице движения национал – автономов получила в последнее время новый импульс.         
Leave a comment
Share
Flag
linux0August 24th, 2010, 11:48 am
Фашизм: как это делается “демократически”…
Вышла аналитическая записка ВП СССР: Фашизм: как это делается “демократически”…http://dotu.ru/2010/08/21/20100821_tek_moment0295/Кто не знает что такое ВП СССР:http://www.kob-inform.ru/%D0%92%D0%9F_%D0%A1%D0%A1%D0%A1%D0%A0
Leave a comment
Share
Flag
macle0ddJune 5th, 2010, 10:41 pm
Статья "Сущность современной демократии"
Что  такое демократия? Что  представляет из себя эта концепция,   представляемая нам через всевозможные СМИ как наиболее правильная,   справедливая и гуманная идеология, или как минимум наилучшее из того что   придумало человечество? Само слово переводится на русский язык как   "власть народа" или "народовластие", но тем не менее практически никто   не может доказать в чем же эта власть проявляется. Смысл данной статьи в   том чтобы ответить на возникшие у думающего человека вопросы: что из   себя представляет современная демократия, существовала ли она в природе и   осуществима ли в принципе?Обсуждение на Форуме
Leave a comment
Share
Flag
v_zajetsMay 10th, 2010, 01:04 am
Что празднуем?
 Сегодня отмечают не конец войны, а победу над одной из стран ОСИ, да и только частичную победу. «Меньшее зло» победило бестолковых безумцев, которые приложили все усилия, чтоб привести «любимую Родину» к фантастической по размаху катастрофе. Германия под руководством нацистов смогла стать чемпионом по наживанию врагов. Люди, которые считают Гитлера преступным, но гениальным «вождем»  демонстрируют дефицит критического мышления, им можно впарить и любую глупость на «рынке идей», и дырявые башмаки на вещевом рынке. В том, что гитлеровцев не воспринимают как неудачников - несомненная заслуга Геббельса и прочих создателей привлекательного образа наци. Картинки парадов и мускулистая эстетика затеняют довольно убогое и тривиальное содержание политики Германии 1933-1945гг.  На самом деле  нацисты имели в своих руках одну из мощнейших экономик мира, ключевое европейское государство, задающее тон в мировой политике и культуре. Германия  была истощена первой империалистической войной, репарациями, кризисом, но это был слон на коленях. Нацисты ввязались в войну и проиграли ее, проиграли коалиции врагов, которые при обычных условиях никогда не стали бы сотрудничать. Получается что говорить о победителях, как о монолитной силе, не приходится.   
Leave a comment
Share
Flag
v_zajetsApril 21st, 2010, 12:37 pm
Украина. Весна для Гитлера -2
Весной у украинских ультраправых начинается очередное обострение социальной борьбы. Специфической. К реальности это отношения не имеет, но шум поднимать они умеют. Близость дня международной солидарности трудящихся как-то на влияет на обмен веществ «свободных националистов» (наци-«автономов»). Объяснить этот феномен могли бы специалисты по подростковой психологии или наркологии, но к сожалению, их эта тема пока что не интересует. Интерес к наци в черном могли бы проявить и культурологи. Комичность ультраправых – это интересное и требующее глубокого и всестороннего исследования явление. Творчество украинского «гитлерюгенда» может позабавить стороннего наблюдателя сильнее, чем телевизионные комедийные скетчи Тягныбока и Бенюка. Старшее поколение украинских правых берет актерским мастерством. Это все же профи. Но они переигрывают и образ экранного идиота выходит не совсем убедительным. Искренности и подросткового куража не хватает. Стилистика юных наци ближе к треш-кинематографу. Причем, это не творческий замысел. Они просто не умеют иначе. Это как в фильме Мела Брукса «Весна для Гитлера» («Продюсеры»). Там актеры-бездари превращают пронацистскую пьесу своим исполнением в антифашистский фарс. Неумение делает и украинских «автономных правых» объектом насмешек и кажется, что они долго продумывали свои провальные ходы. Для их стиля характерно заимствование идей (вплоть до незакавыченных цитат из текстов леваков) и тотальное недопонимание предметов, о которых они говорят. Малобюджетное кино, снятое любителями, а не блокбастер. Но все равно смешно.      
Leave a comment
Share
Flag
                Previous 10
                Back to top
    Collapse
    Calendar
                 Jul 
 2011 
S
M
T
W
T
F
S
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
    Categories
общество политика 
    Page Summary
livasprava : Нормальный массовый убийца — 0 alternativeclub : Как я стал русским фашистом (антифа, прочтите, пожалуйста, внимательно!)  — 4 livasprava : «Антифашистский» антисионизм или антисемитизм? — 0 linux0 : (no subject) — 0 d_desyateryk : «Саундтрек к революции» / Soundtrack For A Revolution  (Билл Гуттентаг, Ден Стурман, 2009)   — 0 livasprava : Коричневая перезагрузка — 0 linux0 : Фашизм: как это делается “демократически”… — 0 macle0dd : Статья "Сущность современной демократии" — 0 v_zajets : Что празднуем? — 0 v_zajets : Украина. Весна для Гитлера -2 — 0 
    Comments
        alternativeclub29 Mar 2011, 21:41Как я стал русским фашистом (антифа, прочтите, пожалуйста, внимательно!) Каддафи я бы не поспешил назвать анархистом.ну а вобще - с коментом согласен.otterbeast27 Mar 2011, 01:27Как я стал русским фашистом (антифа, прочтите, пожалуйста, внимательно!) А мне вообще непонятно, какое отношение антифа имеют к анархизму. Они же просто красные. Кропоткин с Бакуниным в гробу переворачиваются каждый раз, когда антифа их поминают. Единственный тру-анархист…alternativeclub3 Feb 2011, 10:25Как я стал русским фашистом (антифа, прочтите, пожалуйста, внимательно!) Что это значит?)quasar_doubutsu3 Feb 2011, 07:28Как я стал русским фашистом (антифа, прочтите, пожалуйста, внимательно!) КГ/АМex_polit_mo5 Jul 2010, 11:00"Покайся и вернись к своему народу..."Ваш пост попал на страницы информационно-аналитического проекта  Politonline.Ru. Можете убедиться:  http://www.politonline.ru/?area=groupList
    Search
            Search
