?
        HTML BODY {
            margin: 0;
            padding: 103px 0 0;
            }
        HTML.html-adaptive BODY {
            padding-top: 0;
            }
?
                LiveJournal
                                Find more
                                        Communities
                                        RSS Reader
                                Shop
                                iOS & Android
Help
                                Login
                            Login
                                        CREATE BLOG
                                        Join
                                          English
                                        (en)
                                    English (en)
                                    Русский (ru)
                                    Українська (uk)
                                    Français (fr)
                                    Português (pt)
                                    español (es)
                                    Deutsch (de)
                                    Italiano (it)
                                    Беларуская (be)
            ru_pazitiv
            —
Readability
        Log in
            No account?
            Create an account
                                Remember me
                                Forgot password
                        Log in
                    Log in
                    Facebook
                    Twitter
                    Google
                    Rambler/
                By logging in to LiveJournal using a third-party service you accept LiveJournal's User agreement
                No account?
                    Create an account
Позитивное намерение
 Recent Entries
Friends
Profile
Archive
Tags
Categories
Memories
liholesie_rockSeptember 9th, 2016, 09:58 am
PLOTNIK82 - Атомы любви (2016)
Новое видео электронного проекта PLOTNIK82 продолжает тему «блока лирических песен о жизни, любви и смерти». В незамысловатом на первый взгляд видео, прячется умиротворение, когда даже обыденная прогулка может стать парящей, если у тебя есть крылья.«Атомы любви» - легкая песня, в самое время для осеннего настроения.
Leave a comment
Share
Flag
ptashckaNovember 11th, 2013, 05:55 pm
 Семинар "Динамическая медитация" 
Leave a comment
Share
Flag
olweedyNovember 1st, 2013, 07:20 pm
Weedypedia: супер-энциклопедия для растамана!
Приложение пару дней как выложено на гугломаркт, мега-апп, мечта растамана! Описание стран и бизнес, просчёт маршрута до ближайшего магазина, кофешопа или выставки, картинки и фотки, всё на 100% конопляное.Weedypedia FREE[Подробно это выглядит так]Нажатие на иконку Weedypedia выводит на экран красочную заставку, отрисованную с учётом всех затронутых в приложении тем.Всего через пару секунд картинка сменяется списком стран в алфавитном порядке.Выбирая страну, мы получаем карту и краткое описание: территория, примерное число курильшиков, средняя стоимость грамма гашиша или марихуаны на черном или легальном рынке. Весь текст ии картинки вываливаются из педали внизу таблицы.Тексты-описания стран основаны на самых свежих данных и вполне подробны. Фотки, рисунки, графики, всё как в научной книжкеСкрин из описания ИндииСкрин из описания ГерманииСкрин из описания РоссииСкрин из ИспанииДля перемещения в бизнес-раздел нужно выбрать следующий пункт в верхнем меню-ползунке. При нажатии открывается список предприятий, по умолчанию выстроенный по странам и в алфавитном порядке. Фильтрация позволяет выстроить фирмы четырьмя различными способами: по странам, по категориям, по удалённости и флажками на карте мира. Каждый вариант удобен по своему.По странам (по умолчанию)По удалённостиПо типам предприятийСамые зачотные адреса можно заносить в папку "Избранные", а для пущего удобства каждой категории предприятий присвоена иконка: смартшопы отмечены синей, гроушопы красной, а кофешопы кофейной иконками.Одновременно с переходом в категорию Бизнес вверху экрана появляются два фильтра, позволяющие расположить предприятия так, как этого хочет пользователь, или вывести только фирмы определенного профиля.   Опция "по типам" сгрупирует фирмы одного типа, педаль"по удаленности" поможет понять, какой магазин ближе всего в настоящее время, а выбор опции "на карте" выстроит частокол иконок.Второй фильтр, иконка в форме воронки, позволяет отсечь ненужные фирмы и страны и ускорить поиски. Применять его уместно только тогда, когда нужны, скажем, только гроушопы и только в Испании. Стоит заострить внимание на том, что справа от названия фирмы отображается километраж, и даже при беглом взгляде на экран становится понятно, успеем ли мы добраться до кофешопа до вечера.Выбрав нужную нам фирму, можно увидеть, где она расположена, нажав на иконку в првом углу, или положить маршрут, ткнув в символ машинки чуть повыше. Описание фирм, внесенных в раздел Бизнес, нельзя назвать подробным, но в замыслы разработчтков не входила полная детализация.Основной упор был сделан на заполнение датабазы реальными, а не фантомными предприятиями, а подробного описания удостоились лишь спонсоры или давние партнеры Weedy Publishing. В списке прочих эти компании отмечены лёгкой подсветкой.Следующая кнопка, "персоналии", знакомит со знаменитостями каннабис-мира: в одном списке оказались россиянин Дмитрий Гайдук и француз Теофиль Готье, голландец Бен Дронкерс и островитянин Боб Марли.В ближайшем будущем каждый профиль будет снабжён фотографией и подробным жизнеописанием, а на сегодня это только короткая заметка, дающая представление о том, чем прославился тот или иной персонаж.   Следующий раздел , "Словарь", поможет новичкам  ориентироваться в  канабис вселенной, и будет полезен бывалым гроверам. Сокращения, англоязычные термины, жаргончик, интернет мемы и много прочего "в тему" собраны под одной крышей и раскрывают тему грова, употребления и хранения конопли.
Leave a comment
Share
Flag
ketsalkoatlevSeptember 6th, 2013, 11:18 pm
禅(Дзен).
Оригинал взят у ketsalkoatlev в 禅(Дзен).Среди моей многочисленной коллекции классической живописи и фотографий, развешенных по стенам моих нынешних апартаментов в Нью-Йорке, существенно выделяется лишь одна-единственная вещь. Это маленький обрывок газеты, который приклеен на большое полотно белоснежного цвета. Когда ко мне приходят в гости новые знакомые, то каждый раз мне приходиться отвечать на одинаковые вопросы людей, думающих о том, что перед ними работа какого-то известного авангардного художника.  Но все гораздо прозаичнее и секрет этого клочка газетной бумаги знают только те мои близкие друзья, которые помнят  время, когда я жил в трущобах Гонконга, а иногда даже и ночевал на улице.( Collapse )
Leave a comment
Share
Flag
elnik_13August 11th, 2013, 09:22 am
7 сентября. Премьера! "Не все коту масленица" в Доме-музее М.С.Щепкина
7 сентября. 19.00."Наш театральный проект"Театральный зал Дома-музея М.С.Щепкина.Премьера спектакля "Не все коту масленица" (А.Н.Островский).Перед спектаклем зрителей ждет танцевально-вокальный перфоманс.Страница "Нашего театрального проекта" - http://vk.com/public53406128Страница события - http://vk.com/event56998829Адрес Дома-музея М.С.Щепкина - м.Проспект Мира, ул.Щепкина, 47с2
Leave a comment
Share
Flag
mgolubevDecember 28th, 2011, 12:28 am
Почтение Великому Учителю Рамакришне!
ramakrishna_ru - это сообщество о Том, благодаря Кому, я стал тем, кто я есть :-)Это очень необычный человек. О нём пишут: философ, религиозный и общественный деятель, и всё такое...Но это очень поверхностный взгляд. Рамакришна был человеком создавшим фундамент, на котором позже выросли такие могучие личности как Вивекананда, Ганди и многие другие не менее значительные личности, суть жизни которых было не просто служение людям, но создание нового объёмного взгляда на мир и человека в нём. Сегодня мы видим как посеянное им больше ста лет назад прорастает новым сознанием в людях по всему миру. Благодаря ему мы на пороге нового мира в котором люди наконец-то поймут, что делить им нечего, но есть куда стремиться вместе.Я очень долго сомневался в том, является ли интернет вообще и Live Journal в частности, достойным местом для упоминания имени Бхагавана Шри Рамакришны. Решил так: Хоть это место и далеко от чистоты (как и я сам), но чище оно не станет, если ничего не делать для этого и брезговать людьми. Учитель умел видеть Божественную Мать даже в придорожной проститутке. Чем же я лучше Его?!"Сэр, Вы видели Бога?" - спросил Нарен при первой встрече в ноябре 1881 г. Рамакришну, как и многих других до этого."Да, - последовал ответ, - я видел Бога. Я видел Его так близко, как вижу сейчас тебя, только ещё ближе. Бога можно видеть. С Богом можно говорить. Но кто беспокоится о том, чтобы найти его? Люди проливают потоки слез из-за жён, детей, здоровья и богатства, но кто страдает от отсутствия общения с Богом? Если кто искренне возжаждет Бога, он достигнет Его".Друзья, Вас у меня больше 600 человек. Для того, что бы это сообщество появилось в каталоге и о нём смогло узнать больше людей, нужно что бы в участниках было больше 100 человек. Пожалуйста, будьте как дома, все кому тоже не безразлична Идея единства мира и разных вер. Это не экуменизм. Это призыв узнать себя.В сообществе можно скачать книги о Рамакришне и его учениках.И пусть то, что вы прочтёте здесь, принесёт мир в ваши души, примирит вас с людьми и самим собой, поможет найти свой Путь и того, кто поможет по нему пройти. Ведь знать Путь и пройти его не одно и тоже...Что бы рассказать друзьям о сообществе ramakrishna_ru нужно нажать на кнопку "Поделиться"
3
Leave a comment
Share
Flag
niquitosFebruary 25th, 2012, 05:06 pm
Дневник медитаций. 25 февраля 2012.
Оригинал взят у niquitos в Дневник медитаций. 25 февраля 2012.Утром я начал практику с расслабления тела и ума . Устроившись поудобнее, выпрямив позвоночник, я направил ум на кончик носа. Когда я замечал появление блуждающих мыслей, я отпускал напряжение в уме и теле. Отпускание напряжения в уме означает позволение ему направляться куда угодно. От такой неожиданной свободы, он как бы впадает в ступор, испытывает некое замешательство. И тогда я подсовываю ему объект медитации, за который он жадно хватается. ( Collapse )
1
Leave a comment
Share
Flag
helpcatsJanuary 25th, 2012, 11:09 am
Дом - полная котов чаша
Как часто мы слышим печальные истории об одиноких женщинах, бабушках, у которых ни родных нет, ни близких. Часто такое общительные старушки начинаются жалеть слабых и обездоленных, как они сами, и объектом жалости становятся бездомные и выброшенные коты и котят. Женщины приносят их в дом – сначала одного рыжего Ваську, потом серого полосатого Бандита, за ним – очаровательную Мурку, и вот уже полон дом котов, кошек и котят. Бабушки кормят животных на свою нищенскую пенсию кашами и бульоном, но коты не жалуются – дома все равно лучше, чем на улице.( Collapse )
Leave a comment
Share
Flag
helpcatsJanuary 19th, 2012, 11:58 am
Куда приводят мечты
Барсика мучили дети. Загнав годовалого кота в угол, мальчишки кидали в него камнями и поджигали шерсть зажигалкой. Когда Барсика спасла вошедшая в подъезд женщина, он был весь в крови и истерике. Не обращая внимания на царапины, которыми кот расцарапывал ей руки, женщина отвезла Барсика к ветеринару, а потом в течение месяца выхаживала его. До этого случая Барсик жил на улице, но благодаря несчастному случаю у него появился свой дом и любящая хозяйка. Кот толстел, добрел и радовал всех своим глубоким мурлыканием, пока однажды, три года спустя, не ( Collapse )
Leave a comment
Share
Flag
4dadraDecember 23rd, 2011, 05:04 pm
Лучшие ароматы для зимы
Полезные советы от индийского магазина для женщин Dadra.ru: как зимой выбрать наиболее подходящие ароматы для хорошего самочувствия?Известно, что зимой человеческое обоняние ослабевает. Именно поэтому в холодное время года нас больше радуют сложные ароматы с экзотическим букетом.Заметьте: мы интуитивно тянемся к таким «теплым» запахам! Острый аромат имбирного печенья или чая, свежий аромат мандаринов и других цитрусовых, хвойно-еловые запахи, – вот так наши носы «чуют» по-настоящему «уютную» зиму. Кроме того, зимой нас часто одолевают хандра и депрессии, а значит, окружающие запахи должны бодрить и отгонять всевозможные болезни.Ароматические палочки – самый простой способ создать вокруг неповторимую ауру тепла и защищенности. Но как выбрать подходящие среди великого множества? Зимой мы советуем обратить внимание на: – палочки с ароматом пряностейОстрый аромат корицы стимулирует кровообращение, укрепляет нервную систему, помогает быстрее справится с болезнями, согревает, веселит, подстегивает к действиям и снимает депрессию (палочки «Корица», «Корица и апельсин», «Сандал и корица»). – палочки с нотами ванилиСладкий аромат ванили – это афродизиак, настраивающий на легкий и позитивный лад. Не зря палочки с ароматом ванили и аниса носят название «Прощай, несчастье»!– палочки с ароматом медаМед – самое домашнее и согревающее лакомство, самый сладкий и обаятельный запах. Нежный аромат меда очищает дыхательные пути, облегчает состояние при простудах, успокаивает и расслабляюще действует на нервную систему. Палочки с медовыми нотами – «Мед», «Чандан» и «Супер-чандан» (мед с сандалом), «Мед и кокос»). – палочки с древесными запахамиАромат сосны применяют против легочных заболеваний, он помогает быстро восстановить силы, в том числе после долгих заболеваний (палочки «Сосновый лес»). Палочки «Амбер» из смолы хвойных деревьев, их аромат усиливает стихию огня в организме, согревает сердце, делая его добрым и отзывчивым. Ладан тоже изготавливают на основе смолы, он служит духовному очищению и пробуждает интерес к жизни, помогает при гриппе и бронхите (палочки «Семь сил», «Зодиак», «Иди ко мне»).– палочки с цитрусовыми запахамиЗапах цитрусов ассоциируется с праздником и бодрит, как никакой другой! Кисловатый аромат лимона укрепляет иммунную систему  (палочки «Лимон»). Запах лимонника (лемонграсса) устраняет последствия недосыпаний, улучшает память, помогает концетрировать внимание («Лемонграсс»), а мандарин – легкий афродизиак, снимающий хандру и умственное напряжение («Мед и мандарин»).Правильно подобранные запахи наполнят ваш дом теплом и гармонией. Будьте здоровыми и бодрыми, и пусть индийские ароматы помогут вам в этом!
Leave a comment
Share
Flag
                Previous 10
                Back to top
    Collapse
    Calendar
                 Sep 
 2016 
S
M
T
W
T
F
S
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
    Page Summary
liholesie_rock : PLOTNIK82 - Атомы любви (2016) — 0 ptashcka :  Семинар "Динамическая медитация"  — 0 olweedy : Weedypedia: супер-энциклопедия для растамана! — 0 ketsalkoatlev : 禅(Дзен). — 0 elnik_13 : 7 сентября. Премьера! "Не все коту масленица" в Доме-музее М.С.Щепкина — 0 mgolubev : Почтение Великому Учителю Рамакришне! — 3 niquitos : Дневник медитаций. 25 февраля 2012. — 1 helpcats : Дом - полная котов чаша — 0 helpcats : Куда приводят мечты — 0 4dadra : Лучшие ароматы для зимы — 0 
    Comments
        aspasia_roma22 Nov 2012, 15:29Дневник медитаций. 25 февраля 2012. Моменты явного ощущения касания скорее переживались как смена перспективы.  Цитата У Вас интересное описание состояния.aspasia_roma20 Nov 2012, 20:55Почтение Великому Учителю Рамакришне!Хорошо. Сделаем.mgolubev20 Nov 2012, 20:40Почтение Великому Учителю Рамакришне!Это замечательно! Я узнал о нём в 18 лет. Присоединяйтесь к сообществу. Там хороший материал собран.aspasia_roma20 Nov 2012, 09:55Почтение Великому Учителю Рамакришне! Рамакришна был человеком создавшим фундамент,       ЦитатаВпервые я читала о Рамакришне в детстве. Это книга Роллана "Жизнь Рамакришны". Ну и пошел интерес к Востоку....kristi_dyanlova23 Oct 2011, 20:14Интересная версия.Мне кажется они практически одинаковые, но вот озвучка только разная... Оба видео хороши=) И самое главное это содержание ролика, т.е. изменения в тарифе)
    Search
            Search
