	57-я армия (СССР)
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 4 октября 2017; проверки требуют 22 правки.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 4 октября 2017; проверки требуют 22 правки.
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		57-я армия(57 А)
Вооружённые силы
 ВС СССР
Род войск (сил)
сухопутные войска
Вид формирования
общевойсковая армия
Формирование
1941
Расформирование (преобразование)
1945
Количество формирований
2
Боевые операции
1-е формирование: Барвенково-Лозовская операцияХарьковская операцияОперация «Уран» 
2-е формирование: Белгородско-Харьковская стратегическая наступательная операцияБерезнеговато-Снигирёвская наступательная операцияОдесская наступательная операцияЯсско-Кишинёвская операцияБелградская операцияАпатин-Капошварская операцияБалатонская оборонительная операцияВенская наступательная операцияГрацско-Амштеттенская наступательная операция
В составе фронтов
1-е формирование: Южный фронтЮго-Западный фронтЮго-Восточный фронтСталинградский фронтДонской фронт
2-е формирование:Юго-Западный фронт3-й Украинский фронт
57-я армия — оперативное войсковое объединение в составе ВС СССР.
Содержание
1 История
1.1 Первое формирование
1.2 Второе формирование
1.2.1 Состав армии на 1 мая 1945 года
2 Командование
2.1 Первое формирование
2.1.1 Командующие
2.1.2 Члены Военного совета
2.1.3 Начальники штаба
2.2 Второе формирование
2.2.1 Командующие
2.2.2 Члены Военного совета
2.2.3 Начальники штаба
3 Примечания
4 Ссылки
История[править | править код]
Первое формирование[править | править код]
Основные статьи: Барвенково-Лозовская операция и Харьковская операция (1942)
57-я армия была создана 27 октября 1941 года на основании директивы Ставки ВГК от 22 октября 1941 года в Северо-Кавказском военном округе в районе Сталинграда с подчинением Ставке ВГК как 57-я резервная армия. В состав армии вошли 333-я, 335-я, 337-я, 341-я, 349-я, 351-я стрелковые, 60-я и 79-я кавалерийские дивизии, а также авиационные и другие части.
10 декабря 57-я армия была передана в подчинение главкома Юго-Западного направления С.К. Тимошенко и находилась в его резерве. 10 января 1942 года армия была включена в Южный фронт, в составе которой вела оборонительные бои в районе города Изюм. В ходе Барвенково-Лозовской операции армия вела наступление по направлению главного удара фронта и принимала участие в освобождении Барвенково (23 января), а также других населённых пунктов.
В ходе Харьковской операции армия вела тяжёлые оборонительные бои южнее и юго-восточнее Лозовой, на реках Северский Донец, Дон в составе Южного, а с 20 мая Юго-Западного фронтов. 23 мая армия была окружена немецкими войсками, и с 24 по 25 мая 57-я армия вела ожесточённые бои в окружении наряду с окружённой группировкой главных сил Юго-Западного и части сил Южного фронтов на барвенковском выступе. В ходе боёв армия понесла значительные потери и в начале июня была выведена во фронтовой резерв в районе восточнее Валуек, восточнее Купянска и Ровенек.
12 июля 57-я армия была передана Южному фронту, 17 июля передана в Сталинградский фронт, в составе которого участвовала в Сталинградской оборонительной операции. В середине июля армия была передислоцирована в район южнее Красноармейска с целью прикрытия Сталинграда с юга. С 7 августа в составе Юго-Восточного фронта, а с 30 сентября Сталинградского фронта армия вела тяжёлые оборонительные бои, в ходе которых нанесла урон немецким войскам и сорвала попытки прорваться в Сталинград с юга.
С 20 ноября армия в составе ударной группировки Сталинградского, а с 1 января 1943 года Донского фронта в ходе операции «Уран» принимала участие в окружении и разгроме войск противника под Сталинградом.
1 февраля 1943 года 57-я армия была выведена в резерв Ставки ВГК и войска армии были переданы в другие армии, а полевое управление переименовано в полевое управление 68-й армии.
Второе формирование[править | править код]
57-я армия во второй раз была сформирована 27 апреля 1943 года на основании директивы Ставки ВГК от 26 апреля 1943 года в составе Юго-Западного фронта 2-го формирования на базе 3-й танковой армии. В состав армии вошли 14-я, 48-я и 58-я гвардейские, 19-я, 52-я, 53-я[1], 113-я, 303-я стрелковые дивизии, 1-я истребительная, 173-я и 179-я танковые бригады, а также артиллерийские, инженерные и другие части.
Армия обороняла рубеж по левому берегу Северского Донца на участке Волчанск — Чугуев. В августе армия принимала участие в Белгородско-Харьковской операции, в сентябре — в освобождении Левобережной Украины, а в ноябре вела бои в наступательной операции на криворожском направлении. В конце месяца армия вышла на правый берег реки Ингулец и до февраля 1944 года удерживали рубеж севернее Кривого Рога.
22 февраля 57-я армия была включена в состав 3-го Украинского фронта и в ходе Березнеговато-Снигиревской и Одесской операций освободила часть Николаевской и Одесской областей. К концу апреля армия форсировала Днестр, захватив плацдарм на правом берегу реки северо-западнее Бендер и удерживая его до середины августа.
Участвуя в Ясско-Кишинёвской операции 9-й, 64-й, 68-й стрелковые корпуса и 96-я танковая бригада, входившие в 57-ю армию, прорвали оборону противника юго-восточнее Тирасполя и к 24 августа наряду с другими армиями 2-го и 3-го Украинских фронтов юго-западнее Кишинёва окружили группировку противника, прекратившую на следующий день сопротивление.
5-я гвардейская мотострелковая бригада 57-й армии наряду с кораблями и частями морской пехоты Черноморского флота 29 августа освободила Констанцу. 5 сентября армия вышла на румыно-болгарскую границу в районе восточнее Острова. В дальнейшем армия участвовала в освобождении Болгарии.
В конце сентября 57-я армия была передислоцирована на болгаро-югославскую границу в район Видин — Берковица — Лом, и затем участвовала в Белградской операции, в ходе которой наряду с Народно-освободительной армией Югославии, 46-й армией, 4-м гвардейским механизированным корпусом и Дунайской военной флотилией разгромила группировку противника на территории Югославии, освободив 30 сентября Неготин, 8 октября — Заечар, 17 октября — Смедерево, 20 октября — Белград, а также другие населённые пункты.
С конца октября по начало ноября 57-я армия была передислоцирована на левый берег Дуная в район Самбора и отличилась в Апатин-Капошварской наступательной операции: 7 ноября форсировала Дунай в районе Мохач — Апатин. До конца ноября армия вела бои за удержание и расширение плацдарма. Затем, наступая в направлении Печ — Капошвар — Надьканижа, 9 декабря вышла к южному берегу озера Балатон. В середине декабря подошла к рубежу противника на участке Керестур — Марцали — Надьбайом — Барч — Харькан. В районе Барча части армии, форсировав Драву, овладели плацдармом на правом берегу реки.
В ходе Балатонской оборонительной операции наряду с 1-й болгарской армией и югославскими армейскими частями успешно вела оборонительные действия. В ходе Венской наступательной операции армия наряду с соединениями 1-й болгарской армии 2 апреля освободила Надьканижу. В ходе дальнейшего наступления вышла к австро-венгерской границе, приняв участие в освобождении восточной части Австрии. В ходе Грацко-Амштеттенской наступательной операции, в период с 9 по 10 мая армия разгромила основные силы противника в районе Глайсдорф — Грац — Лайбниц.
Состав армии на 1 мая 1945 года[править | править код]
На 1 мая 1945 года — армия в составе 3-го Украинского фронта
Стрелковые войска:
6-й гвардейский стрелковый корпус
10-я гвардейская воздушно-десантная дивизия
20-я гвардейская стрелковая дивизия
61-я гвардейская стрелковая дивизия
64-й стрелковый корпус
73-я  гвардейская стрелковая дивизия
113-я стрелковая дивизия
299-я стрелковая дивизия
133-й стрелковый корпус
84-я стрелковая дивизия
104-я стрелковая дивизия
122-я стрелковая дивизия
Части артиллерии:
160-я пушечная артиллерийская бригада
42-й гвардейский корпусной артиллерийский полк
374-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
523-й миномётный полк
71-й зенитный артиллерийский полк
Инженерные войска:
65-я инженерно-сапёрная бригада
[2]
Войска связи:
155-й отдельный Констанцкий[3] ордена Красной Звезды[4] полк связи[5]
Командование[править | править код]
Первое формирование[править | править код]
Командующие[править | править код]
генерал-лейтенант Рябышев, Дмитрий Иванович (октябрь 1941 — февраль 1942 года);
генерал-лейтенант Подлас, Кузьма Петрович (февраль — май 1942 года);
генерал-майор Батюня, Александр Григорьевич (май — июнь 1942 года);
генерал-майор Никишов, Дмитрий Никитич (июнь-июль 1942 года);
генерал-майор, генерал-лейтенант Толбухин, Фёдор Иванович (июль 1942 — январь 1943 года).
Члены Военного совета[править | править код]
дивизионный комиссар Воронин, Фёдор Николаевич (октябрь 1941 — апрель 1942 года);
бригадный комиссар Попенко, Андрей Иванович (апрель — май 1942 года);
бригадный комиссар Крайнов, Павел Иванович (июнь — август 1942 года);
бригадный комиссар Субботин, Никита Егорович (август 1942 — январь 1943 года).
Начальники штаба[править | править код]
генерал-майор Анисов, Андрей Фёдорович (октябрь 1941 — июнь 1942 года);
полковник Сидоров, Николай Трофимович (июнь — ноябрь 1942 года);
полковник, генерал-майор Прихидько, Николай Яковлевич (ноябрь 1942 — январь 1943 года).
Второе формирование[править | править код]
Командующие[править | править код]
генерал-лейтенант Рыбалко, Павел Семёнович (апрель — май 1943 года);
генерал-лейтенант Гаген, Николай Александрович (май 1943 — октябрь 1944 года);
генерал-полковник Шарохин, Михаил Николаевич (октябрь 1944 года — до конца войны).
Члены Военного совета[править | править код]
генерал-майор танковых войск Мельников, Семён Иванович (апрель — май 1943 года);
полковник Чурсин, Алексей Константинович (май — июль 1943 года);
генерал-майор Бочаров, Леонид Порфирьевич (июль 1943 года — до конца войны).
Начальники штаба[править | править код]
генерал-майор танковых войск Бахметьев, Дмитрий Дмитриевич (апрель — май 1943 года);
генерал-майор Карпухин, Василий Дмитриевич (май — декабрь 1943 года);
генерал-майор Деревянко, Кузьма Николаевич (декабрь 1943 года — март 1944 года);
генерал-майор Верхолович, Павел Михайлович (март 1944 года — до конца войны).
Примечания[править | править код]
↑ Приказ о награждении (неопр.) (недоступная ссылка).  ЦАМО. Дата обращения 18 февраля 2015. Архивировано 13 марта 2012 года.
↑ Боевой состав Советской Армии. Часть V( январь-сентябрь 1945 г.).Министерство обороны СССР.Историко-архивный отдел Генерального штаба — М: Военное издательство,1990
↑ Приказ Верховного Главнокомандующего № 0303 от 7 сентября 1944 года
↑  Указ Президиума Верховного Совета СССР от 6 января 1945 года — за образцовое выполнение заданий командования в боях немецкими захватчиками при форсировании Дуная и прорыве обороны противника и проявленные при этом доблесть и мужество 
↑ Действующая армия. Перечни войск. Перечень № 16. Полков связи, инженерных, сапёрных, понтонно-мостовых, железнодорожных, дорожно-эксплуатационных, автомобильных, автотранспортных и других отдельных полков, входившие в состав Действующей армии в годы Великой Отечественной войны 1941—1945 гг. 
Ссылки[править | править код]
57-я армия (57-я Отдельная армия)
57-я АРМИЯ
Армии (командующие) РККА в годы Великой Отечественной войныОбщевойсковые
1
2
3
4
5
1
2
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
48
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
60
61
62
63
64
65
66
67
68
69
70
Приморская
Гвардейские
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
Ударные
1
2
3
4
5
Воздушно-десантные
Отдельная гвардейская воздушно-десантная армия
Танковые
1
2
3
4
5
6
Гвардейские
1
2
3
4
5
6
Воздушные
1-я бомбардировочная
1-я истребительная
2-я истребительная
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
ПВО
1-я истребительная
Бакинская
Забайкальская
Ленинградская
Московская
Приамурская
Приморская
Сапёрные
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
Народного ополчения
Ленинградская армия народного ополчения
Рабоче-крестьянская Красная армия в Сталинградской битвеОперацииСоветские
Харьковская
Малый Сатурн
Кольцо
Уран
Антифриз
Немецкие
Блау
Доннершлаг
Винтергевиттер
Сражение у разъезда 74-й километр
Фронты
Донской
Юго-западный
Сталинградский
Воронежский
Юго-Восточный
Армии
1 Гв.
2 Гв.
3 Гв.
5 Уд.
21
24
28
38
51
57
62
63
64
65
66
Танковые формированияАрмии
1-я танковая армия
4-я танковая армия
5-я танковая армия
Корпуса
Танковые
2
7
13
17
18
23
24
26
28
Механизированные
1 гв.
2 гв.
4
5
6
Бригады
Танковые
Имени Сталинградского пролетариата
3
6 гв.
12
13
91
121
133
148
254
Механизированные
49
60
Полки
88-й отдельный гвардейский тяжёлый танковый полк
Стрелковые формированияКорпуса
4 гв.
6 гв.
14
Дивизии
1
3 гв.
4 гв.
13 гв.
15 гв.
23
24
29
33 гв.
34 гв.
35 гв.
36 гв.
37 гв.
38 гв.
39 гв.
40 гв.
41 гв.
44 гв.
45
49 гв.
50 гв.
87
95
98
112
120
126
131
138
147
157
169
193
196
197
203
204
229
231
244
284
299
300
308
315
321
399
Бригады
93
115
124
149
АвиацияВоздушные армии
2
8
16
17
Авиационные полки
16-й отдельный дальнеразведывательный авиационный полк
Артиллерийские полки
65 гв.
77
85 гв.
124
266
594
648
Истребительно-противотанковые
101 гв.
535
665
Зенитные
1077
Миномётные
79 гв.
86 гв.
Локальные группы
Группа полковника Горохова
Партизанский отряд Нижне-Чирского района
Другие соединения
10-я дивизия НКВД
154-я морская стрелковая бригада
20-я истребительная бригада
Волжская военная флотилия
8-й кавалерийский корпус
44-й отдельный понтонно-мостовой батальон
801-я отдельная кабельно-шестовая рота
Списки награжденных
Герой СССР
Герой России
Награждённые воинские части
Преобразованы в гвардейские
Армии, корпуса и дивизии
Бригады и укрепрайоны
Полки, дивизионы и батальоны
Другое
Волжская рокада
Приказ № 227
Медаль «За оборону Сталинграда»
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=57-я_армия_(СССР)&oldid=109553535
		Категории: Общевойсковые армии СССР во время Великой Отечественной войныВоинские части и формирования, созданные в 1941 годуСкрытая категория: Википедия:Статьи с переопределением значения из Викиданных
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		На других языках
		DeutschEnglishעבריתУкраїнська
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 29 сентября 2020 в 12:44.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
