	54°16′07″ с. ш. 148°33′26″ в. д.HGЯOL
	Охотское море
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		.mw-parser-output .t-geoinfobox td,.mw-parser-output .t-geoinfobox th{min-width:120px}.mw-parser-output .t-geoinfobox td:only-child,.mw-parser-output .t-geoinfobox th:only-child{text-align:center}.mw-parser-output .t-geoinfobox-name{font-size:110%;padding:2px}.mw-parser-output .t-geoinfobox-nickname{font-style:italic}.mw-parser-output .t-geoinfobox-cave th:only-child,.mw-parser-output .t-geoinfobox-mount th:only-child{background:#e7dcc3}.mw-parser-output .t-geoinfobox-surface th:only-child{background:#ffe4c4}.mw-parser-output .t-geoinfobox-blue th:only-child,.mw-parser-output .t-geoinfobox-water th:only-child{background:#c0daff}.mw-parser-output .t-geoinfobox-underwater th:only-child{background:#b0e0e6}.mw-parser-output .t-geoinfobox-green th:only-child{background:#d0f0c0}.mw-parser-output .t-geoinfobox-yellow th:only-child{background:#eeeea7}.mw-parser-output .t-geoinfobox-ny th:only-child{background:#cbd5c4}.mw-parser-output .t-geoinfobox-grey th:only-child{background:#eaecf0}
Охотское мореангл. Охотское море
Охотское море в Магадане
Характеристики
Площадь1603 тыс. км²
Объём1318 тыс. км³
Наибольшая глубина3916 м
Средняя глубина821 м
Расположение
54°16′07″ с. ш. 148°33′26″ в. д.HGЯOL
Охотское море
 Медиафайлы на Викискладе
Охо́тское мо́ре — море Тихого океана, отделяется от него полуостровом Камчатка, Курильскими островами и островом Хоккайдо. От соседнего Японского моря Тихого океана отделено островом Сахалин. Омывает берега России и Японии[1]. Прежнее название — Камчатское море[2].
Бо́льшая часть акватории Охотского моря вне территориальных вод России и Японии относится к исключительной экономической зоне (ИЭЗ) России, за исключением небольшой части, прилегающей к острову Хоккайдо и относящейся к ИЭЗ Японии, а также узкого анклава в центральной части моря, который находится на расстоянии более чем в 200 морских миль от всех берегов. Указанный анклав, полностью окружённый ИЭЗ Российской Федерации, по заявке России[3] и последующему решению Комиссии ООН по границам континентального шельфа от 14 марта 2014 года[4] отнесён к континентальному шельфу России, благодаря чему РФ имеет исключительные права на ресурсы недр и морского дна в этой части (но не на покрывающие воды и воздушное пространство над ними); в СМИ иногда встречаются ошибочные заявления, что Охотское море полностью является внутренними водами России[5].
Содержание
1 Гидрография
2 Гидроним
3 Правовой режим
4 Температурный режим и солёность
5 Флора и фауна
6 Хозяйственное использование
7 Происшествие в декабре 2010 — январе 2011 годов
8 В культуре
9 Примечания
10 Литература
Гидрография[править | править код]
Площадь — 1603 тыс. км². Средняя глубина — 821 м, максимальная глубина — 3916 м[6]. Западная часть моря расположена над пологим продолжением континента и имеет малую глубину. В центре моря расположены впадины Дерюгина и ТИНРО. В восточной части расположена Курильская котловина, в которой глубина максимальна[7]. С октября по май — июнь северная часть моря покрыта льдом. Юго-восточная часть практически не замерзает. Побережье на севере сильно изрезано, на северо-востоке Охотского моря расположен самый крупный его залив — залив Шелихова. Из более мелких заливов северной части наиболее известны Ейринейская губа и заливы Шельтинга, Забияка, Бабушкина, Кекурный. На востоке береговая линия полуострова Камчатка практически лишена заливов. На западе береговая линия сильно изрезана, образуя Сахалинский залив и Шантарское море. На юге крупнейшими являются заливы Анива и Терпения, Одесский залив на острове Итуруп. Впадают реки Амур, Охота, Кухтуй. Река Амур приносит около 370 млрд кубометров воды в год, что составляет 65 % стока всех впадающих в море рек.[8]
Гидроним[править | править код]
Охотское море названо по имени реки Охота, которое в свою очередь происходит от эвенск. окат — «река». Ранее называлось Ламским (от эвенск. лам — «море»), а также Камчатским морем. Японцы традиционно называли это море Хоккай (北海), буквально «Северное море». Но поскольку сейчас это название относится к Северному морю Атлантического океана, то название Охотского моря они изменили на Охоцуку-кай (オホーツク海), что является адаптацией русского названия к нормам японской фонетики.
Правовой режим[править | править код]
Акваторию Охотского моря составляют внутренние воды, территориальное море и исключительная экономическая зона двух прибрежных государств — России и Японии. По своему международно-правовому статусу Охотское море ближе всего к полузамкнутому морю (ст. 122 Конвенции ООН по морскому праву), поскольку окружено двумя или более государствами и главным образом состоит из территориального моря и исключительной экономической зоны двух государств, но таковым не является, поскольку соединено с остальной частью мирового океана не единственным узким проходом, а рядом проходов. В центральной части моря на расстоянии 200 морских миль от исходных линий в районе с координатами 50°42′ с. ш. — 55°42′ с. ш. и 148°30′в. д. — 150°44′ в. д. имеется вытянутый в меридиональном направлении участок, в англоязычной литературе традиционно именуемый Peanut Hole, который не входит в исключительную экономическую зону и является открытым морем[9][10] вне юрисдикции России; в частности, любая страна мира имеет здесь право осуществлять лов рыбы и вести иную разрешённую конвенцией ООН по морскому праву деятельность, исключая деятельность на шельфе. Поскольку этот регион является важным элементом для воспроизводства популяции некоторых видов промысловых рыб, правительства некоторых стран прямо запрещают своим судам вести промысел на этом участке моря.
13—14 ноября 2013 г. подкомиссия, созданная в рамках Комиссии ООН по границам континентального шельфа, согласилась с доводами российской делегации в рамках рассмотрения заявки РФ о признании дна упомянутого выше участка открытого моря продолжением российского континентального шельфа. 15 марта 2014 г. 33 сессия Комиссии в 2014 году приняла положительное решение по российской заявке, впервые поданной в 2001 году, и поданной в новой редакции[3] в начале 2013 г., и центральная часть Охотского моря за пределами исключительной экономической зоны РФ была признана континентальным шельфом России[4]. Следовательно, в центральной части другим государствам запрещена добыча «сидячих» биологических ресурсов (например, краба, моллюсков) и разработка недр. На ловлю иных биоресурсов, например, рыбы, ограничения континентального шельфа не распространяются. Рассмотрение заявки по существу стало возможным благодаря позиции Японии, которая официальной нотой[11] от 23 мая 2013 г. подтвердила согласие на рассмотрение Комиссией сути заявки безотносительно решения вопроса Курильских островов.
Температурный режим и солёность[править | править код]
В холодное время года более половины поверхности моря в течение 6-7 месяцев покрыто льдом. Зимой температура воды у поверхности моря составляет от −1,8 до 2,0 °C, летом температура повышается до 10-18 °C.
Ниже поверхностного слоя, на глубинах около 50—150 метров находится промежуточный холодный слой воды, температура которого не изменяется в течение года и составляет около −1,7 °C.
Поступающие в море через Курильские проливы воды Тихого океана формируют глубинные водные массы с температурой 2,5—2,7 °C (у самого дна — 1,5—1,8 °C). В прибрежных районах со значительным речным стоком вода имеет температуру зимой около 0 °C, летом — 8—15 °C.
Солёность поверхностных морских вод — 32,8—33,8 ‰. Солёность промежуточного слоя — 34,5‰. Глубинные воды имеют солёность 34,3—34,4 ‰. Прибрежные воды имеют солёность менее 30 ‰.
Средняя температура воды по горизонтам °C(для точки с координатами 46,5° с. ш. 150,5° в. д.; данные за 1942—2005 года):[12]
Горизонт м
Январь
Февраль
Март
Апрель
Май
Июнь
Июль
Август
Сентябрь
Октябрь
Ноябрь
Декабрь
0
2,37
0,34
-0,44
0,05
1,27
2,08
5,26
6,04
10,0
8,12
4,47
3,08
10
2,38
0,32
-0,42
0,10
1,30
1,68
4,48
5,47
8,20
6,76
5,03
3,09
20
2,37
0,33
-0,23
0,10
1,14
1,47
3,57
4,07
6,31
6,45
4,56
3,09
50
2,50
0,86
-0,09
0,25
0,38
1,10
1,70
2,16
2,42
4,17
3,48
3,06
100
3,06
1,01
0,29
0,50
0,12
0,98
1,30
1,53
1,90
2,53
2,46
2,66
200
2,25
1,46
0,60
0,70
0,72
0,94
1,16
1,41
1,13
1,68
1,44
1,59
400
1,71
1,21
1,25
1,10
1,23
1,01
1,11
1,28
1,44
1,49
1,39
1,15
Флора и фауна[править | править код]
Число видов рыбы в Охотском море большое, ее всегда было в изрядном количестве, из-за чего море стало важным промышленным объектом. В наибольшем количестве в Охотском море водятся сельдевые, мойва, лосось, минтай и навага. Среди остальных ценных морепродуктов можно также выделить камчатского краба — они достигают действительно огромных размеров и являются деликатесом для человека. Здесь обитают морские ежи, морские звёзды, креветки и крабы, мидии, медузы, кораллы. Камчатский краб — один из самых больших представителей ракообразных в дальневосточных водах. Как и во многих северных водах, в Охотском море можно встретить несколько видов китов, в том числе и редких финвалов, а также самых больших млекопитающих на планете — синих китов. Обитают в водах моря белуха, тюлень и нерпа. Мир птиц разнообразен и многочисленный. На островах Охотского моря гнездуются большими колониями чайки, бакланы, чистики, кайры, ипатка, буревестники, гуси и др. Растительность моря: бурые и зеленые водоросли, красные водоросли, ламинария, местами встречаются обильные заросли морской травы — зостеры.
Хозяйственное использование[править | править код]
Рыболовство (лососёвые, сельдь, минтай, мойва, навага и др.), морепродукты (камчатский краб). Добыча углеводородного сырья на шельфе Сахалина. Главные порты: на материке — Магадан, Аян, Охотск (портпункт); на острове Сахалин — Корсаков, на Курильских островах — Северо-Курильск.
Море расположено на Охотской субплите, являющейся частью Евразийской плиты. Кора под большей частью Охотского моря континентального типа.
Происшествие в декабре 2010 — январе 2011 годов[править | править код]
Этот раздел имеет чрезмерный объём или содержит маловажные подробности.Если вы не согласны с этим, пожалуйста, покажите в тексте существенность излагаемого материала. В противном случае раздел может быть удалён. Подробности могут быть на странице обсуждения. (25 января 2019)
  Ледокол «Красин» (год постройки 1976), аналог ледокола «Адмирал Макаров» (год постройки 1975)
С 30 декабря 2010 года по 31 января 2011 года в Охотском море проводилась спасательная операция, которая получила широкое освещение в СМИ.
Сама операция была широкомасштабной, по оценке замминистра транспорта Виктора Олерского и главы Росрыболовства Андрея Крайнего, спасательные операции с таким размахом не проводились в России в течение 40 лет.
Стоимость операции составила сумму в пределах 150—250 миллионов рублей, на неё было израсходовано 6600 тонн дизельного топлива[13].
В ледовый плен попали 15 судов, на которых находились около 700 человек[14].
Операция проводилась силами ледокольной флотилии: ледоколы «Адмирал Макаров» и «Красин», в качестве вспомогательных судов работали ледокол «Магадан» и танкер «Виктория».
Координационный штаб спасательной операции находился в Южно-Сахалинске, работы велись под руководством заместителя министра транспорта РФ Виктора Олерского[15].
Большая часть судов выбралась самостоятельно, ледоколы вызволяли четыре судна: траулер «Мыс Елизаветы», научно-исследовательское судно «Профессор Кизеветтер» (первая половина января, «Адмирал Макаров»), рефрижератор «Берег Надежды» и плавбазу «Содружество».
Первым помощь была оказана сейнеру «Мыс Елизаветы», капитан которого повёл своё судно после введения запрета на заход в этот район.
В результате «Мыс Елизаветы» вмёрз в лёд в зоне Сахалинского залива[16].
Вторым освобождённым судном стал «Профессор Кизеветтер», капитан которого по результатам расследования был лишён диплома на полгода[13].
В районе 14 января ледоколы собрали вместе оставшиеся суда, терпящие бедствие[15], после этого ледоколы осуществляли проводку обоих судов каравана на сцепке.
После обрыва «усов» «Содружества» было принято решение сначала проводить через тяжёлые льды рефрижератор[17].
Проводка была приостановлена в районе 20 января[18] из-за погодных условий[19], но 24 января удалось вывести рефрижератор «Берег Надежды» на чистую воду[20].
25 января после бункеровки «Адмирал Макаров» вернулся для проводки плавбазы[21].
26 января снова произошёл обрыв буксировочных «усов», пришлось потерять время на доставку новых вертолётом[22].
31 января плавбаза «Содружество» также была выведена из ледового плена, операция завершилась в 11:00 по Владивостокскому времени[23].
В культуре[править | править код]
Двухсерийный австралийский документальный фильм «Дикое море России» (англ. Russia's Wild Sea, 2018) посвящён Охотскому морю.
Примечания[править | править код]
↑ Охотское море (физическая карта, масштаб 1:5 000 000) // Национальный атлас России. — М.: Роскартография, 2004. — Т. 1. — С. 286—287. — 496 с. — 3000 экз. — ISBN 5-85120-217-3.
↑ Старые карты городов России — от древних времён до наших дней (неопр.).  www.retromap.ru. Дата обращения 15 января 2016.
↑ 1 2 Пересмотренное частичное представление Российской Федерации в Комиссию по границам континентального шельфа в отношении континентального шельфа в Охотском море. Часть 1. Резюме (неопр.). www.un.org. Дата обращения 10 апреля 2019.. 2013.
↑ 1 2 Комиссия ООН включила анклав в Охотском море в состав российского континентального шельфа (рус.). news.un.org. Дата обращения 10 апреля 2019.. Новости ООН. 14 марта 2014.
↑ Охотское море — наше всё (неопр.).  // rg.ru. Дата обращения 22 ноября 2015.
↑ Добровольский А. Д., Залогин Б. С. Моря СССР. М.: Изд-во МГУ, 1982 г. С ил., 192 с.
↑ Литосфера Охотского моря (рус.). www.wdcb.ru. Дата обращения 10 апреля 2019.
↑ А. И. Алексеев, В. А. Низовцев, Э. В. Ким, Г. Я. Лисенкова, В. И. Сиротин. География России. Хозяйство и географические районы. 9 класс. / А. И. Алексеев. — 15-е, стереотипное. — г. Москва: Дрофа, 2014. — С. 254—255.
↑ FAO: World review of highly migratory species and straddling stocks… (неопр.) (недоступная ссылка). www.fao.org. Дата обращения 10 апреля 2019. Архивировано 21 января 2019 года.
↑ Схема Peanut Hole (англ.) (недоступная ссылка). www.dfo-mpo.gc.ca. Дата обращения 10 апреля 2019. Архивировано 11 апреля 2009 года.
↑ JPN NV UN (неопр.). www.un.org. Дата обращения 10 апреля 2019.
↑ ЕСИМО (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 6 февраля 2011. Архивировано 22 августа 2011 года.
↑ 1 2 Бондаренко, Анна Капитан застрявшего во льдах «Профессора Кизеветтера» лишён диплома (неопр.).  Российская газета (2 февраля 2011). — «за нарушение трудовой дисциплины, создавшее угрозу безопасности мореплавания, жизни и здоровью людей на море». Дата обращения 10 февраля 2011.
↑ Шадрина, Татьяна Спасение за госсчёт Государство частично оплатит вывод рыболовных судов из ледового плена (неопр.). Следим за ситуацией.  Российская газета (31 января 2011 года). — На основе заявлений замминистра транспорта Виктора Олерского и главы Росрыболовства Андрея Крайнего. — «Государство совместно с рыбаками заплатит за проведение спасательной операции вывода судов изо льдов Охотского моря. Она длилась месяц и завершилась 30 января». Дата обращения 10 февраля 2011.
↑ 1 2 ИТАР-ТАСС. Ледоколы вместе с плавбазой «Содружество» достигли рефрижератора «Берег Надежды» (неопр.). Новости дня.  Российская газета (14 января 2011 года). — «В координационном штабе спасательной операции в Южно-Сахалинске под руководством замминистра транспорта РФ Виктора Олерского анализируются…». Дата обращения 10 февраля 2011.
↑ Басов, Василий Ледовый плен Судно оказалось в ловушке из-за отсутствия точной информации о погодных условиях (неопр.).  Российская газета (20 января 2011). — «Около двух миллионов долларов заплатит за спасение сейнера „Мыс Елизаветы“ из ледового плена его владелец». Дата обращения 10 февраля 2011.
↑ Бондаренко, Анна Ледоколы «Адмирал Макаров» и «Красин» буксируют транспортный рефрижератор «Берег Надежды» (неопр.).  Российская газета (20 января 2011). — «Ледокол „Красин“ идёт впереди, за ним следует ледокол „Адмирал Макаров“, который тащит на буксире, „на усах“ „Берег Надежды“». Дата обращения 10 февраля 2011.
↑ ИТАР-ТАСС. Рефрижератор «Берег надежды» вывели из ледового плена (неопр.). Новости дня.  Российская газета (24 января 2011 года). — «Ледоколы „Адмирал Макаров“ и „Красин“ вывели на чистую воду в Охотском море рефрижератор „Берег надежды“ и после дозаправки топливом отправятся выводить плавбазу „Содружество“». Дата обращения 10 февраля 2011.
↑ Бондаренко, Анна Спасательная операция в Охотском море приостановлена из-за непогоды (неопр.).  Российская газета (21 января 2011). — «Сильный снег, нулевая видимость, ветер скоростью 15 метров в секунду, который усилил сжатие льдов, заставили на время прекратить буксировку судов». Дата обращения 10 февраля 2011.
↑ Бондаренко, Анна Кромка надежды Ледоколы вывели «Берег Надежды» на чистую воду (неопр.).  Российская газета (24 января 2011). — «Ледоколы „Адмирал Макаров“ и „Красин“ сегодня вывели на чистую воду транспортный рефрижератор „Берег Надежды“, который более 20 дней находился в ледовом плену в Охотском море». Дата обращения 10 февраля 2011.
↑ Бондаренко, Анна Ледокол «Адмирал Макаров» держит курс к плавбазе «Содружество» (неопр.).  Российская газета (25 января 2011). — «Ледокол „Адмирал Макаров“… …произвёл дозаправку топливом с танкера „Виктория“ и взял обратный курс к плавбазе „Содружество“». Дата обращения 10 февраля 2011.
↑ ИТАР-ТАСС. Вывод плавбазы «Содружество» приостановлен (неопр.). Новости дня.  Российская газета (26 января 2011 года). — «связка ледокола „Красин“ и плавбазы „Содружество“» восстанавливается после доставки на борт вертолётом запасных „усов“». Дата обращения 10 февраля 2011.
↑ Бондаренко, Анна Операция по выводу судов из ледового плена в Охотском море завершена (неопр.).  Российская газета (31 января 2011). — «в 11:00 по владивостокскому времени ледоколы вывели плавбазу „Содружество“ из ледовой ловушки в Охотском море». Дата обращения 10 февраля 2011.
Литература[править | править код]
Шамраев Ю. И., Шишкина Л. А. Океанология. Л.: Гидрометеоиздат, 1980.
Шмидт П. Ю. Рыбы Охотского моря. — М.-Л., 1950.
Охотское море: энциклопедия / авт. и сост. И. С. Зонн и А. Г. Костяной; под ред. А. Н. Косарева. — М.: Междунар. отношения, 2009. — 253, [1] с.: ил., карты, портр. — Библиогр.: с. 251—252. — 1000 экз.
   Словари и энциклопедииБольшая каталанская · Большая российская · Брокгауза и Ефрона · Военная Сытина · Малый Брокгауза и Ефрона · Britannica (онлайн) · ГранатНормативный контрольGND: 4043083-2 · LCCN: sh85094454 · NDL: 00628319 · NKC: ge801045 · VIAF: 234583135 · WorldCat VIAF: 234583135
Моря Тихого океана
Аки
Бали
Банда
Берингово
Внутреннее Японское
Восточно-Китайское
Висаян
Жёлтое
Камотес
Коралловое
Коро
Минданао
Молуккское
Новогвинейское
Охотское
Саву
Самар
Селиш
Серам
Сибуян
Соломоново
Сулавеси
Сулу
Тасманово
Фиджи
Филиппинское
Флорес
Хальмахера
Шантарское
Южно-Китайское
Яванское
Японское
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Охотское_море&oldid=109439045
		Категории: Моря по алфавитуОхотское мореМоря РоссииМоря Тихого океанаСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВодные объекты по алфавитуПРО:ВО:Последняя правка: в текущем годуВикипедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхКарточка на Геокаре: исправить: числовые параметрыВикипедия:Разделы с сомнительной значимостьюВикипедия:Страницы с картами
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		ВикискладВикиновости
		На других языках
		AcèhAfrikaansالعربيةالدارجةAsturianuKotavaAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаŽemaitėškaБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиবাংলাBrezhonegBosanskiCatalàНохчийнČeštinaЧӑвашлаCymraegDanskDeutschDolnoserbskiΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisFryskGaeilgeGalegoעבריתहिन्दीHrvatskiHornjoserbsceMagyarՀայերենBahasa IndonesiaIlokanoÍslenskaItaliano日本語ქართულიҚазақшаភាសាខ្មែរ한국어Перем КомиKurdîКыргызчаLatinaLietuviųLatgaļuLatviešuОлык марийМакедонскиമലയാളംМонголमराठीBahasa MelayuمازِرونیPlattdüütschNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanLivvinkarjalaਪੰਜਾਬੀPolskiپنجابیPortuguêsRomânăСаха тылаScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSvenskaKiswahiliதமிழ்ไทยTürkçeТатарча/tatarçaУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаTiếng ViệtWest-VlamsWinaray吴语მარგალური中文粵語
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 23 сентября 2020 в 17:18.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
