	Юстиниан (Овчинников)
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		В Википедии существуют статьи о других людях с именем Юстиниан и фамилией Овчинников.
Архиепископ Юстиниан  
    3-й Архиепископ  Элистинский и Калмыцкий
c 25 июля 2014 года
Церковь
Русская православная церковь
Предшественник
Зиновий (Корзинкин)
     Архиепископ Наро-Фоминский,  викарий Святейшего Патриарха Московского и всея Руси,  управляющий Патриаршими приходами в США
5 марта 2010 года — 25 июля 2014 года
Церковь
Русская православная церковь
Предшественник
Иов (Смакоуз) в/у, еп. Каширский
Преемник
Иоанн (Рощин)
     временно управляющий Аргентинской и Южноамериканской епархией
26 июля 2012 года — 17 июня 2013 года
Предшественник
Платон (Удовенко)
Преемник
Леонид (Горбачёв)
     Архиепископ Тираспольский и Дубоссарскийдо 25 февраля 2008 — епископ
6 октября 1998 года — 5 марта 2010 года
Церковь
Православная церковь Молдовы
Предшественник
Нектарий (Григорьев)
Преемник
Савва (Волков)
     Епископ Дубоссарский,  викарий Кишинёвской епархии
1 сентября 1995 года — 6 октября 1998 года
Церковь
Православная церковь Молдовы
Предшественник
викариатство учреждено
Преемник
викариатство упразднено
Имя при рождении
Виктор Иванович Овчинников
Рождение
28 января 1961(1961-01-28) (59 лет)Костерёво, Петушинский район, Владимирская область, РСФСР, СССР
Отец
Иван Степанович Овчинников
Мать
Светлана Викторовна Овчинникова
Принятие священного сана
26 июня 1988 год
Принятие монашества
24 марта 1988 года
Епископская хиротония
1 сентября 1995 года
Награды
 Медиафайлы на Викискладе
Архиепи́скоп Юстиниа́н (в миру — Ви́ктор Ива́нович Овчи́нников; род. 28 января 1961, Костерёво, Владимирская область, РСФСР, СССР) — епископ Русской Православной Церкви; — архиепископ Элистинский и Калмыцкий.
Имеет гражданство Республики Молдова с 25 ноября 2001 года[1].
Содержание
1 Биография
1.1 Архиерейство
2 Сочинения
3 Награды
3.1 Церковные
3.2 Светские
4 Примечания
5 Ссылки
Биография[править | править код]
Родился 28 января 1961 года в городе Костерево Владимирской области в семье мастера в Теплоцентрале и юриста[источник не указан 1685 дней].
В 1978 году окончил среднюю школу. В 1983 году окончил исторический факультет Ивановского государственного университета.
С июля 1983 года по июль 1984 года — старший иподиакон епископа Ивановского и Кинешемского Амвросия (Щурова).
В 1984 году поступил в Московскую Духовную Семинарию.
В 1985—1986 годы служил в Вооружённых силах СССР в Читинской области.
В 1986—1988 годы — старший иподиакон ректора МДАиС епископа Дмитровского Александра (Тимофеева).
24 марта 1988 года наместником Троице-Сергиевой Лавры архимандритом Алексием (Кутеповым) пострижен в монашество с именем Юстиниан в честь благоверного царя Иустиниан Великий.
С 1988 года обучался в Богословском институте Бухареста (Румыния), который окончил в 1992 году со степенью магистра богословия; тема дипломной работы — «История русских старообрядцев-липован в Румынии».
В 1991 году работал референтом Отдела внешних церковных сношений Московского Патриархата.
Архиерейство[править | править код]
1 сентября 1995 года в московском Донском монастыре был хиротонисан во епископа Дубоссарского, викария Кишинёвской епархии.
6 октября 1998 года был назначен епископом новообразованной Тираспольской и Дубоссарской епархии.
25 февраля 2008 года был возведён в сан архиепископа.[2]
8 марта 2009 года, в праздник Торжества православия, восстановил спустя 140 лет (поимённое упоминание в чине Торжества Православия имён государственных преступников было отменено в 1869 году) традицию анафематствования гетмана Ивана Мазепы по чину, составленному в 1708 году митрополитом Стефаном (Яворским).[3]
27 июля 2009 года решением Священного Синода включён в состав Межсоборного присутствия[4].
С 5 марта 2010 года освобождён от должности управляющего Тираспольской и Дубоссарской епархией и назначен управляющим Патриаршими приходами в США, викарием Святейшего Патриарха Московского и всея Руси и архиепископом Наро-Фоминским[5].
С 26 июля 2012 года по 17 июня 2013 решением Священного Синода временно управлял Аргентинской и Южноамериканской епархией.[6]
25 июля 2014 года решением Священного Синода Русской Православной Церкви избран правящим архиереем Элистинской епархии[7].
Не вошёл в новый состав Межсоборного присутствия, утверждённый 23 октября 2014 года решением Священного Синода Русской православной церкви[8].
Сочинения[править | править код]
Книги
Сборник проповедей, произнесенных в 2011—2014 годах / [ред.-сост. А. В. Алексеев]. — Элиста: Библиотека международного историко-литературного журнала «Странникъ», 2014. — 212 л. цв. ил., 20 см.[9]
Общение с паствой и обществом во время служения в Приднестровье (1995—2010) / [ред.-сост. А. В. Алексеев]. — Элиста: Библиотека международного историко-литературного журнала «Странникъ», 2015. — 168 л. цв. ил., 20 см.[10]
По тропе воспоминаний. К 20-летию архиерейской хиротонии / Архиепископ Юстиниан (Овчинников), [ред.-сост. А. А. Федотов]. — Элиста, 2015. — 307 л. цв. ил., 21 см.[11]
Архиерейское служение на Калмыцкой земле. — Элиста, 2015. — 34 л. цв. ил., 26 см.[12][13]
Награды[править | править код]
Церковные[править | править код]
Орден преподобного Сергия Радонежского II степени (РПЦ, 2001 год)
Орден преподобного Серафима Саровского II степени (РПЦ, 2005 год)[14]
Орден «Рождество Христово — 2000» II степени (УПЦ МП, 2001 год)
Орден благоверного господаря Стефана Великого I степени (Православная церковь Молдовы, 2010 год)[15]
Орден благоверного господаря Стефана Великого II степени (Православная церковь Молдовы, 2003 год)
Орден преподобного Паисия Величковского II степени (Православная церковь Молдовы, 2005 год)[16]
Орден святителя Иннокентия Московского II степени (РПЦ, 2011 год)[17]
Орден «За заслуги перед Православной Церковью Казахстана» (Казахстанский Митрополичий Округ, 2012 год)[18]
Светские[править | править код]
Орден «Трудовая слава» (Молдавия) (2000 год)
Медаль «В память 850-летия Москвы»
Орден Республики (ПМР) (31 августа 1996 года) — за заслуги в становлении и развитии Православной церкви и в связи с 6-й годовщиной образования Приднестровской Молдавской Республики[19]
Орден «За личное мужество» (ПМР) (23 декабря 1999 года) — за большой вклад в дело укрепления государственности, единства многонационального народа Приднестровской Молдавской Республики, значительные успехи в деле возрождения христианской православной веры, культуры, нравственности и в связи с 2000-летием возникновения христианства[20]
Орден Почёта (ПМР) (1 сентября 2005 года) — за заслуги в деле возрождения Православия в Приднестровской Молдавской Республике и в связи с 10-летием Архиерейской Хиротонии во Епископы[21]
Юбилейная медаль «Десять лет Приднестровской Молдавской Республике» (18 августа 2000 года) — за большой вклад в дело возрождения Православия, воспитания духовности, нравственности нашего народа и в связи с 10-летием со дня образования Приднестровской Молдавской Республики[22]
Почётный гражданин Тирасполя (2010)[23][24]
Почётный гражданин Комрата (2012)[25]
Примечания[править | править код]
↑ Юстиниан (Овчинников) Архивная копия от 4 марта 2016 на Wayback Machine На сайте Русское Православие
↑ В День тезоименитства Святейшего Патриарха Алексия ряд архиереев Русской Православной Церкви удостоились церковных наград
↑ Архиепископ Юстиниан возгласил анафему гетману Мазепе
↑ Состав Межсоборного присутствия Русской Православной Церкви / Официальные документы / Патриархия.ru
↑ Журналы заседания Священного Синода от 5 марта 2010 года. Журнал№ 5
↑ Журналы заседания Священного Синода от 26 июля 2012 года (Журнал № 68)
↑ Журналы заседания Священного Синода от 25 июля 2014 года (Журнал № 66)
↑ Как изменился состав Межсоборного присутствия Русской Православной Церкви? | Православие и мир
↑ В ЭЛИСТЕ СОСТОЯЛАСЬ ПРЕЗЕНТАЦИЯ СБОРНИКА ПРОПОВЕДЕЙ АРХИЕПИСКОПА ЮСТИНИАНА (неопр.) (27 ноября 2014 года).
↑ В ЭЛИСТЕ СОСТОЯЛАСЬ ПРЕЗЕНТАЦИЯ СБОРНИКА ПРИДНЕСТРОВСКИХ ПРОПОВЕДЕЙ АРХИЕПИСКОПА ЮСТИНИАНА (неопр.) (1 июня 2015 года).
↑ В ЭЛИСТЕ СОСТОЯЛАСЬ ПРЕЗЕНТАЦИИ КНИГИ АРХИЕПИСКОПА ЮСТИНИАНА «ПО ТРОПЕ ВОСПОМИНАНИЙ» (неопр.) (28 августа 2015 года).
↑ ЭЛИСТИНСКАЯ ЕПАРХИЯ ВЫПУСТИЛА БУКЛЕТ В ЧЕСТЬ ГОДОВЩИНЫ ПРЕБЫВАНИЯ АРХИЕПИСКОПА ЮСТИНИАНА В КАЛМЫКИИ (неопр.) (29 августа 2015 года).
↑ Архиепископ Элистинский и Калмыцкий Юстиниан. Архиерейское служение на Калмыцкой земле. Электронная версия. (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 31 августа 2015. Архивировано 5 марта 2016 года.
↑ Предстоятель Русской Православной Церкви наградил орденом преподобного Серафима Саровского (II степени) епископа Тираспольского и Дубоссарского Юстиниана : Русская Православна...
↑ Управляющий Патриаршими приходами в США награждён высшим орденом Православной Церкви в Молдове
↑ Святейший Патриарх Алексий II наградил орденом преподобного Серафима Саровского, II степени, епископа Тираспольского и Дубоссарского Юстиниана. (неопр.) (5 сентября 2005 года).
↑ Патриаршее поздравление архиепископу Наро-Фоминскому Юстиниану с 50-летием со дня рождения (неопр.) (28 января 2011 года).
↑ Праздник Собора новомучеников и исповедников Казахстанских в Астане. (неопр.) (16 сентября 2012 года).
↑ Указ Президента ПМР от 31 августа 1996 года № 340 (недоступная ссылка)
↑ Указ Президента ПМР от 23 декабря 1999 года № 461 (недоступная ссылка)
↑ Указ Президента ПМР от 1 сентября 2005 года № 446 (недоступная ссылка)
↑ Указ Президента ПМР от 18 августа 2000 года № 334 (недоступная ссылка)
↑ Покров над Тирасполем (рус.), pridnestrovie-daily.net (16 октября 2010). Архивировано 17 декабря 2013 года. Дата обращения 17 декабря 2013.
↑ Дина Леонидова. Тираспольская картинная галерея готовится к юбилейной выставке (рус.), Новый регион (9 февраля 2012). Архивировано 18 декабря 2013 года. Дата обращения 17 декабря 2013.
↑ Архиепископ Наро-Фоминский Юстиниан стал Почетным гражданином столицы Гагаузской автономии
Ссылки[править | править код]
Юстиниан, архиепископ Элистинский и Калмыцкий (Овчинников Виктор Иванович) // Патриархия.Ru
Юстиниан (Овчинников) На сайте Русское Православие
Биография-интервью епископа тираспольского Юстиниана (Овчинникова)
Исполняя послушание… Беседа с архиепископом Наро-Фоминским Юстинианом, управляющим Патриаршими приходами в США // Православие.Ru
«Не думайте, что на чужбине кто-то ждёт вас с распростертыми объятиями». Беседа с архиепископом Наро-Фоминским Юстинианом, управляющим Патриаршими приходами в США
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Юстиниан_(Овчинников)&oldid=108530564
		Категории: Родившиеся 28 январяРодившиеся в 1961 годуРодившиеся в Петушинском районеНаграждённые медалью «В память 850-летия Москвы»Кавалеры ордена Республики (ПМР)Кавалеры ордена «За личное мужество» (ПМР)Кавалеры ордена Почёта (ПМР)Награждённые орденом «Трудовая слава» (Молдавия)Кавалеры ордена Преподобного Сергия Радонежского II степениКавалеры ордена преподобного Серафима Саровского II степениКавалеры ордена Святителя Иннокентия, митрополита Московского и Коломенского, II степениПерсоналии по алфавитуВыпускники Ивановского государственного университетаАрхиепископы Русской православной церквиПочётные граждане ТирасполяЭлистинская и Калмыцкая епархияСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с нерабочими ссылкамиВикипедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Биографии современниковВикипедия:Нет источников с февраля 2016Википедия:Статьи без источников (тип: человек; род занятий: священник)Википедия:Статьи с утверждениями без источников более 14 дней
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		Викисклад
		На других языках
		EnglishPolskiRomânăУкраїнська
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 3 августа 2020 в 11:49.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
