	Зевс
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		У слова «Зевс» есть и другие значения: см. Зевс (значения).
Зевсдр.-греч. Ζεύς Статуя Зевса-Юпитера. I век. Эрмитаж. Санкт-Петербург. 
Верховный бог, повелитель неба, грома и молний
Мифология
Древнегреческая мифология
Сфера влияния
молния и гром
Греческое написание
Ζεύς
Латинское написание
Iūpiter и Iuppiter
Пол
мужской
Отец
Кронос
Мать
Рея[1][16]
Братья и сёстры
Гера[1][2], Аид[1], Посейдон[1][3], Деметра[1], Хирон и Гестия[1]
Супруга
Метида, Фемида и Гера
Дети
Арес, Афродита, Аполлон, Гефест[4], Артемида[5], Гермес[6], Персефона[7], Дионис, Елена Прекрасная[8], оры, Аркисий, Талия, Полигимния, Эрато, Терпсихора, Эвтерпа, Урания, Мельпомена, Каллиопа, Клио, Минос[9], геспериды, Аэда, Эак[10], Мелета, Аргос, Мнема, Фелксиноя, Дардан[11][12], Илифия, Геба[13], Адрастея, Поллукс[d], Ата, Локрус[d], Геракл[14], Персей[15], Лакедемон, Гарамантис[d], Эгипан[d] и др.
Атрибуты
орёл, эгида, молнии, скипетр, Ника
Животное
орёл
В иных культурах
Юпитер, Перун, Идейский[d], Амон[1], Юпитер[d] и Тор
 Медиафайлы на Викискладе
Зевс (др.-греч. Ζεύς, микен. di-we) — в древнегреческой мифологии бог неба, грома и молний, ведающий всем миром[17]. Главный из богов-олимпийцев, третий сын бога Кроноса и титаниды Реи[18]; брат Аида, Гестии, Деметры и Посейдона. Жена Зевса — богиня Гера. В римской мифологии отождествлялся с Юпитером.
Атрибутами Зевса были: щит и двусторонний топор (лабрис), иногда орёл; местопребыванием считался Олимп (Зевс-Олимпиец). Зевс мыслится «огнём», «горячей субстанцией», обитая в эфире, владея небом, организующее средоточие космической и социальной жизни.
Кроме того, Зевс распределяет добро и зло на земле, вложил в людей стыд и совесть. Зевс — грозная карающая сила, иногда его ассоциируют с судьбой, иногда — сам выступает как существо, подвластное богиням Мойрам — судьбе, року. Он может предвидеть будущее. Он возвещает предначертания судьбы с помощью сновидений, а также грома и молний. Весь общественный порядок был построен Зевсом, он покровитель городской жизни, защитник обиженных и покровитель молящих, подарил людям законы, установил власть царей, также охраняет семью и дом, следит за соблюдением традиций и обычаев. Ему повинуются другие боги.
Содержание
1 Мифы
1.1 Рождение
1.2 Борьба за власть
1.3 Правление
1.4 Попытки свержения
1.5 Убитые Зевсом
2 Иконография
2.1 Атрибуты
2.2 Сюжеты
3 Семья
3.1 Жёны и возлюбленные Зевса. Дети громовержца
3.1.1 Божества
3.1.2 Группы детей
3.1.3 Герои
4 Именование
4.1 Множественность Зевсов
4.2 Различные формы имени Зевса
4.3 Эпитеты
4.3.1 Метеорологические
4.3.2 Топографические
4.3.3 По функциям
4.3.4 По атрибутам
4.3.5 Прочее
4.3.6 Эпитеты Зевса у Ликофрона
5 Античные тексты
6 Критика мифа
7 Зевс в кино и видеоиграх
8 См. также
9 Примечания
10 Литература
11 Ссылки
Мифы[править | править код]
Рождение[править | править код]
Зевс принадлежит третьему поколению богов, свергших второе поколение — титанов. Отцу Зевса титану Кроносу было предсказано, что ему суждено быть поверженным собственным сыном и, чтобы не быть свергнутым своими детьми, он каждый раз проглатывал только что рождённого женой Реей ребёнка.
Рея решилась, наконец-то, обмануть супруга и втайне родила очередного ребёнка — Зевса. Согласно Павсанию, «перечислить все те местности, которые претендуют на то, чтобы считаться местом рождения и воспитания Зевса, было бы невыполнимо даже для того, кто приступил бы к этому вопросу с полной серьёзностью»[19]. Разные версии мифа называют местом рождения остров Крит (пещеру в горе Дикте[20] либо гору Ида) или Фригию (гора Ида). Кроносу же вместо новорождённого она дала проглотить завёрнутый в пелёнки камень. Пуповина Зевса отпала у города Фены на Крите[21]. Новорождённого Зевса купали в реке Лусий в Аркадии[22]. Согласно Феодору Самофракийскому у Птолемея Гефестиона, родившись, 7 дней непрерывно смеялся, отчего число 7 священно[23].
По критскому варианту мифа, Зевс был отдан на воспитание куретам и корибантам, вскормившим его молоком козы Амалфеи. Также на Крите его кормили пчелиным мёдом[24]. По другой версии, вскормлен козой в местечке Эгий в Ахайе[25]. По преданию, пещеру охраняли стражники и каждый раз, когда маленький Зевс начинал плакать, они стучали копьями в щиты, для того, чтобы это не услышал Кронос.
Борьба за власть[править | править код]
Когда Зевс вырос, он сделал зелье, которое заставило Кроноса выплюнуть своих старших детей, томившихся в неволе.
По одной из версий, Зевс воспитывался на Наксосе. Когда он отправлялся в поход на титанов, то заметил орла и угадал в нём благое предзнаменование. Когда боги делили пернатых, Зевсу достался орёл[26]. На скипетре Зевса — орёл[27]. Когда Зевс выступил против Кроноса, боги Олимпа заключили союз. Жертвенник, на котором они клялись, они сделали созвездием[28].
Затем вместе с Зевсом боги начали борьбу с Кроносом и титанами, призвав на помощь создавших громы и молнии циклопов. Битва, которая потрясла мир до основания, длилась 10 лет, но не выявила победителя. Тогда Зевс освободил из Тартара сторуких великанов, которые поклялись в верности Зевсу. Наконец титаны были повержены и низвергнуты в Тартар навечно. Но Гея не смирилась с этим и породила в браке с Тартаром Тифона. Однако последний был побежден Зевсом.
Правление[править | править код]
Три брата — Зевс, Посейдон и Аид — по жребию либо по выбору разделили власть между собой. Зевсу досталось господство на небе, Посейдону — море, Аиду — подземное царство мёртвых. В древнейшие времена Зевс владычествовал над землёй и в подземелье, вершил суд над мёртвыми. В период патриархата Зевс находится на горе Олимп и именуется Олимпийским.
Попытки свержения[править | править код]
  «Юпитер и Фетида» (Jupiter et Thétis), художник Жан Энгр, 1811 год, масло, 330×257 см.Первая попытка свержения Зевса была предпринята Посейдоном, Афиной и Аполлоном при поддержке Геры: они приковали сонного Зевса цепью к ложу и уже хотели было заключить его в Тартар, но его возлюбленная нереида Фетида призвала на помощь сына Урана — гекатонхейра Бриарея. После бунта Посейдон и Аполлон вместе с царем Эгины Эаком строили стены Трои, а Гера была подвешена на золотых цепях между небом и землёй. Во второй раз было пророчество, которое никто не знал, кроме Геи и титана Прометея. Гею Зевс не осмелился тревожить, так как она столь древняя и почтенная, а Прометей ничего не сказал тогда Зевсу, ибо правил он жестоко и алчно. Зевс приказал Гефесту приковать в горах Кавказа Прометея, но через много лет Прометей открыл пророчество Зевсу, и тот не женился на Фетиде. Однако Фетида вышла замуж за сына Эака героя Пелея и от этого брака родился Ахилл — один из героев Троянской войны.
Убитые Зевсом[править | править код]
Адимант[el][29].
Сыновья Ликаона.
Актеон (версия).
Амфиарай. Зевс сделал его бессмертным.
Аристодем.
Асклепий. Зевс сделал его бессмертным.
Иасион.
Идос.
Исхий.
Кампа. Не убил, но заключил в Тартар.
Капаней.
Макело с Кеоса и её муж Телхин.
Менетий (титан). Низвергнут в Тартар.
Мимант (гигант).
Пандарей. Превращён в камень.
Порфирион.
Салмоней.
Тантал.
Асопа он поразил перуном (молнией), поразил также третий храм в Дельфах.
Иконография[править | править код]
  Колоссальная голова Юпитера из Отриколи. Мрамор. Римская копия с греческого оригинала IV в. до н. э. Рим, Музеи Ватикана. Музей Пио-Клементино. Зал РотондаТрадиционно Зевс изображается как могучий и бородатый мужчина зрелого возраста с благородными чертами лица, обрамлённого густыми локонами. Возможно, эта иконография восходит к знаменитой статуе Зевса Олимпийского, созданной Фидием[30].
В произведениях более поздних художников, в особенности в живописи мастеров Нового времени, он — персонаж любовных историй, обманывающий женщин и принимающий множество обличий.
Атрибуты[править | править код]
Орёл.
Эгида (щит).
Молния Зевса — материальное оружие, своего рода двухконечные, двух- или трёхзубчатые вилы с зазубринами. В барочной живописи они изображались как пучок языков пламени, который может держать в когтях орёл.
Скипетр, символ царской власти.
Иногда молот, а также двусторонний топор (лабрис).
Колесница, запряжённая орлами.
Зевс с орлом, 560 г. до н. э.
Фрагмент бронзовой статуи Зевса, держащего молнию, II в.
Скипетр со статуэткой богини Победы, римская статуя
Сюжеты[править | править код]
Изображение
Миф
Аллегория
Воспитание Юпитера
Младенца-Зевса, спрятанного от кровожадного отца, кормит коза Амалфея. Ребёнок растёт на склонах горы Иды (о. Крит), нимфы кормят его диким мёдом и козьим молоком. Он изображается в пасторальной атмосфере, лежащим в колыбели и окружённым нимфами-воспитательницами (ср. с сюжетом о находке Моисея[30]). Другой вариант — ребёнок на руках у нимф, которые подносят ему ко рту крынку молока, в то время как другие собирают дикий мёд, а пастух доит козу. Коза также может вскармливать Юпитера.
Юпитер и Юнона
Юпитер сидит на ложе, его обнимает Юнона. Оба могут быть полуобнажёнными. Рядом изображены орёл и павлин, символы обоих богов. Юнона может быть опоясана поясом Афродиты.
Аллегория силы любви.
Жертвоприношение Юпитеру
Изображена статуя сидящего Юпитера, который держит скипетр, рядом сидит его орёл. На переднем плане изображён алтарь с горящим пламенем. Идолопоклонники (возможно, девушки с горы Ида) молятся под руководством жреца или приносят жертвы[30].
Битва богов и гигантов
Филемон и Бавкида
Зевс неузнанным является в дом пожилой семейной пары.
Милостивый бог и защитник слабых и бедных.
Юпитер и Фетида
Бывшая возлюбленная умоляет небожителя пощадить её сына Ахилла. Она обнимает колени владыки, сидящего на троне. Сюжет описан у Гомера.
Юпитер и Ганимед
Чтобы похитить прекрасного юношу и сделать его своим возлюбленным, Зевс превращается в огромного орла.
Похищение Европы
Чтобы похитить прекрасную царевну, Зевс превращается в быка. Девушка восхищается его красотой и садится на него, а он бросается в море и увозит её с родного острова.
Леда и лебедь
Чтобы овладеть недоступной красавицей, Зевс обратился в прекрасного лебедя, которому она дала приблизиться к себе и стала с ним играть. Она родила от него Полидевка и Елену.
Даная и золотой дождь
Чтобы овладеть красавицей, запертой от греха в подземный «бункер», Зевс превращается в золотой дождь и таким образом просачивается сквозь потолок и проникает в её лоно. В изображениях часто фигурирует старуха-служанка. В таком случае золотой дождь имеет два толкования: прямой, согласно мифу — для девушки, и аллегория денег, которые смягчат любую дуэнью — для старухи.
Сатир и Антиопа
Чтобы овладеть буйной менадой, Зевс превращается в традиционного спутника менад по дионисийским шествиям — сатира.
Ио и Юпитер
Чтобы овладеть прекрасной девушкой, Зевс превращается в облако.
Семья[править | править код]
Жёны и возлюбленные Зевса. Дети громовержца[править | править код]
Жёнами Зевса были:
Метида (проглочена Зевсом)
Фемида
Гера (последняя «официальная» жена Зевса). Согласно Каллимаху, когда миром правил Кронос, Зевс и Гера 300 лет скрывали свой брак[31].
У Зевса было множество возлюбленных:
Евринома
Деметра
Мнемозина
Лето (Латона)
Ио
Европа
Леда
Ганимед
и многие другие (см. раздел Дети Зевса).
Возлюбленной Зевса именуется также Каллироя, мать Амфотера и Акарнана, а также Фива и Фтия.
Некоторые мифы утверждают, что Зевс хотел оставить Геру ради Фетиды, но не сделал этого из-за пророчества — нереида родит ему сына, который во всём будет превосходить своего отца. Фетида вышла замуж за царя Пелея, и у них родился Ахиллес.
Синопа и Медея отвергли Зевса.
Также его возлюбленным называют юношу Айтоса (см. Мифы Крита).
В облике змея он соблазнил Деметру, а затем Персефону, в облике быка и птицы — Европу, в облике быка — Ио, в облике орла — Ганимеда, в облике лебедя — Немесиду (ставшую гусыней) или Леду, в облике перепела — Лето, в облике муравья — Евримедусу, в облике голубя — Фтию, в огненном обличии — Эгину, в виде золотого дождя — Данаю, в облике сатира — Антиопу, в облике пастуха — Мнемосину, в облике жеребца — Дию. Возлюбленные его обычно сохраняют человеческий облик, но Каллисто он превращает в медведицу, Ио — в корову.
Иногда Зевс почитался в виде жука[32].
Божества[править | править код]
Адрастея (Астрея) — богиня справедливости, от Ананке[33] или Фемиды.
Геката — божество лунного света, от Астерии[34], Деметры или Геры.
Эрот — бог любви, от Афродиты[35] (по одной из версий).
Арес — бог войны, от Геры[36].
Геба — богиня юности, от Геры[37].
Гефест — бог огня, покровитель кузнечного ремесла, от Геры (согласно Гомеру).
Илифия — богиня-родовспомогательница, от Геры[36].
Персефона (Каллигения) — богиня плодородия и царства мёртвых, от Деметры[38] или Стикс[39].
Асоп Флиасийский — божество реки, от Евриномы[40] (по одной из версий).
Мнемозина — титанида, мать муз, от океаниды Климены[41] (по одной из версий).
Близнецы Аполлон и Артемида — от титаниды Лето (Латоны)[42].
Гермес — бог торговли, прибыли, интеллекта, ловкости, плутовства, обмана, воровства и красноречия, от плеяды Майи[43].
Афина — богиня справедливой войны и мудрости, от океаниды Метиды, первой жены Зевса. По Гесиоду, Зевс проглотил беременную Метиду и родил Афину самостоятельно. По другим версиям, Афина родилась от Геллении[44] или Корифы (дочь Корифы носит имя Кория у аркадян).
Сабазий (он же «старший Дионис» или Загрей) — божество мистерий, от Персефоны. Зевс посетил Персефону в виде змея[45], и та родила ему рогатого младенца[46].
Артемида первая от Персефоны[47].
Мелиноя — богиня подземного царства, от Персефоны.
Афила, отождествляемая с Персефоной, от Реи.
Пандия — богиня полуденного солнца, от Селены[48].
Герса — от Селены[49] или Эос.
Дионис — бог виноделия, от Семелы, дочери Кадма[50].
Карпос, от богини Хлориды.
Эгипан, иногда отождествляемый с Паном, от козы[51] или Эги.
Пан — бог-покровитель стад, от Гибрис[52], Фимбриды[53], нимфы Ойнеиды[54] или Каллисто[55].
Тиха — богиня случая, по версиям одна из мойр, мать неясна[56].
Алефейя (версия), Гелиос первый (версия), Кер (версия). Мать неизвестна.
Группы детей[править | править код]
Хариты — богини веселья и радости жизни, от океаниды Евриномы[57] (согласно Корнуту, Евридомы).
Музы (Евтерпа, Клио, Талия, Мельпомена, Терпсихора, Эрато, Полигимния, Урания, Каллиопа) — покровительницы наук, поэзии и искусств, от титаниды Мнемозины[58].
Керасты — «рогатые кентавры», рождены от семени Зевса, извергнутого на почву Кипра от любви к Афродите[59]. См. Кипр в древнегреческой мифологии.
Корибанты — мифические предшественники жрецов Кибелы или Реи во Фригии, от Каллиопы (по одной из версий).
Куреты — демоны растительных сил земли, от Геры или Иды.
Мойры (Клото, Лахесис и Атропос) — богини судьбы, от Фемиды[39] или Ананке[60].
Оры — богини времен года, от Фемиды[61].
Анакты (Дионисий, Евбулей и Тритопатрей) — диоскуры, дети Зевса первого и Персефоны[62].
Эринии — богини мести. По орфикам, девять дочерей Персефоны и Зевса Хтония[63].
Старшие музы (Телксиопа, Аэда, Арха, Мелета) — дочери Зевса второго[64].
Офрийские нимфы.
Полидевк и Елена от Леды.
Герои[править | править код]
Агдистис — от семени Зевса и земли.
Близнецы Амфион и Зеф — от Антиопы, дочери Никтея[65].
Аргос (либо также Пеласг) — от Ниобы[66].
Аркад — от Каллисто.
Аркисий — от Евриодии (по одной из версий)[67].
Атимний — от Кассиопеи[68].
Бритомартида — от Кармы.
Вифий — от Фраки. См. Список малоазиатских имён в древнегреческой мифологии.
Гармония — от Электры (по одной из версий).
Геракл (Геракл шестой) — от микенской царицы Алкмены[69].
Геракл первый — от Лисифои.
Геракл четвёртый — от Астерии.
Герофила — от Ламии[70].
Грек и Латин — от Пандоры (по одной из версий)[71].
Дардан и Иасион (Ээтион) — от Электры[72].
Додон — от Додоны.
Елена — от Немесиды[73] или Леды[74].
Иарбант. Ливиец[75].
Карий — от Торребии.
Карней — от Европы (по Праксилле).
Диоскуры Кастор и Полидевк (либо только Полидевк) — от Леды[76].
Колакс — от Горы. См. Фракия в древнегреческой мифологии.
Коринф — от Электры (по одной из версий)[77].
Кориф. Италийский царь[78].
Кринак (версия).
Лакедемон — от Таигеты[79].
Локр — от Меры[80].
Магнет и Македон — от Фии.
Манес (лидиец) — от Геи.
Мегар — от сифнидской нимфы.
Мелитей — от нимфы Офреиды[81]. См. Мифы Фессалии.
Минос, Сарпедон и Радаманф — от Европы[82].
Мирмидон — от Евримедусы[83]. См. Мифы Фессалии.
Опунт — от Протогении.
Орхомен — от Гермиппы, либо Исонои или Гесионы[84]. См. Мифы Беотии.
Палики — от Этны[85] или Талии.
Персей — от Данаи[86].
Пирифой — от Дии (или Климены), жены царя лапифов Иксиона[51].
Саон — от нимфы.
Сарпедон — от Лаодамии, дочери героя Беллерофонта.
Скамандр (версия).
Скиф — от женщины-змеи[87] (Ехидны). См. Скифия и Кавказ в древнегреческой мифологии.
Спартей, Кроний и Кит — от Гималии[88]. См. Мифы островов Эгейского моря.
Тантал — от нимфы Плуто или Сипилы.
Таргитай — от дочери Борисфена.
Тевкр — от Электры (по одной из версий)[89].
Титий — от Элары[90].
Фасис — река, именуется отпрыском Зевса[91]. См. Скифия и Кавказ в древнегреческой мифологии.
Эак — от Эгины, дочери речного бога Асопа.
Эллин — от Пирры (по одной из версий)[92].
Эмафион — от Электры. См. Мифы островов Эгейского моря.
Эндимион — от Калики (по одной из версий).
Эпаф и Кероесса — от Ио (см. Фракия в древнегреческой мифологии).
Этол — от Протогенеи (по одной из версий)[51].
Эфлий — от Протогенеи[51].
А также: Ата, Басилея (по Аристофану), другие нимфы.
Именование[править | править код]
П. Кречмер, мнение которого об этимологии имени Зевса считается общепринятым, пришёл к выводу, что оно имеет индоевропейское происхождение и обнаруживает первоначальное его значение как бога светлого неба, дня, света[93].
Множественность Зевсов[править | править код]
Согласно речи Котты, античные филологи насчитывали трёх Зевсов[62]:
Сын Эфира, родился в Аркадии, отец Персефоны и Диониса.
Сын Урана, родился в Аркадии, отец Афины.
Сын Крона, родился на Крите, там же его могила.
Различные формы имени Зевса[править | править код]
Дан (Δάν). Имя Зевса на дорическом диалекте.
Ден (Δήν). Написание имени Зевса[94].
Дий (Δῖος). Имя Зевса[95].
Дис (Δίς). Написание имени Зевса[94].
Зан (Ζάν). Имя Зевса на дорическом диалекте[96].
Зас (Ζάς). Первоначало у Ферекида Сирского[97]. Диалектное написание имени Зевс.
Зен (Ζήν) Одна из форм имени Зевса[98].
Зес (Ζής). Написание имени Зевса[94].
Тан (Τάν). Критская форма.
Эпитеты[править | править код]
Метеорологические[править | править код]
Астрапей. (Ἀστραπαῖος, «молнийный»). Эпитет Зевса. Ему посвящён XX орфический гимн.
Икмейский (Икмийский; Ἰκμαῖος, влажный). Эпитет Зевса[99], его алтарь на Кеосе воздвиг Аристей[100]. Либо его воздвиг Фрикс[101].
Керавн (Κεραύνιος, поражающий громом). Эпитет Зевса[102]. Ему посвящён XIX орфический гимн.
Омбрий (Ὄμβριος, ниспосылающий дождь). См. Мифы Элиды.
Топографические[править | править код]
Апесантий (Ἀπεσάντιος). От горы Апесант в Арголиде (см. Персей).
Будатас. Эпитет Зевса в критских надписях, диалектная форма имени Идейский[103].
Диктейский (Δικταῖος). См. Мифы Крита.
Идейский[de] (Ἰδαῖος). От горы Ида на Крите и хребта Ида (ныне Каз-Даг) в Малой Азии.
Итомский (Ἰθωμαῖος). От мессенской горы Итома (Ἰθώμη). См. Мифы Мессении.
Касий (Κάσιος, касийский). Эпитет. Святилище Зевса Касия было по дороге на Пелусий[104], где был похоронен Помпей[105]. Алтарь Зевса Касия был в городе Кассиопа на Коркире[106].
Кенейский (Κηναῖος). От мыса Кеней (Κήναιον или Κηναῖον) на Эвбее. См. Мифы Евбеи.
Лабрадейский (точнее Лабрандейский; Λαβραδεύς, Λαβρανδεύς). От города Лабранды (Λάβρανδα) в Карии. Эпитет Зевса у карийцев. Возводится Плутархом к названию боевого топора «лабрис» (λάβρυς)[107][108].
Ликейский (Λύκαιος или Λυκαῖος). От горы Ликей (Волчьей горы). См. Мифы Аркадии.
Феспрот (Θεσπρωτός). По названию области Феспротида (Θεσπρωτίς) в Эпире. Эпитет Зевса в Додоне[109]. Зевс Додонский в виде дуба, корни которого омывает ручей.
По функциям[править | править код]
Апомий (Ἀπόμυιος, «отгоняющий мух»).
Арей (Ἀρεῖος, «воинственный», либо «искупитель» (ср. Афина Арея)). См. Эномай.
Аристарх (Ἀρίσταρχος, «лучший правитель»). Эпитет Зевса (у Симонида)[110].
Булей (Βουλαῖος, покровительствующий, подающий благие советы).
Геркей (Ἑρκεῖος, находящийся в ограде дома, то есть хранитель очага). См. Троада в древнегреческой мифологии.
Гикесий (Ἱκέσιος, покровитель просящих). Эпитет Зевса[111].
Горкий. (Ὅρκιος, хранитель клятв). Эпитет Зевса, его статуя в Олимпии. У этой статуи участники состязаний клялись над разрезанными частями кабана, что будут соблюдать законы Олимпийских состязаний[112].
Евбулей (Εὐβουλεύς, подающий благие советы). Известен также как эпитет Зевса[113].
Кларий (Κλάριος, наделяющий жребием). Эпитет Зевса в память жребия между сыновьями Аркада[114].
Ксений (Ξένιος, охраняющий чужеземцев). Эпитет Зевса[115]. В Амафунте на Кипре приносили людей в жертву Зевсу Ксению, за что жители были превращены в коров[116].
Милихий (Мейлихий; Μειλίχιος, милостивый)[117] Эпитет Зевса[118]. Его праздник Диасии в Афинах, его жертвенник у брода через Кефис, ему приносили в жертву барана, у него очищался Тесей перед входом в Афины[119]. Также его статуя была в Коринфской области[120].
Морий (Μόριος, покровитель священных маслин[121]). Эпитет Зевса[122], культ в Афинах.
Паномфайос (всепрорицатель). Эпитет Зевса. Алтарь между Сигеем и Ретеем[123].
Полией (Πολιεύς, градохранитель). Эпитет Зевса. Ему приносят в жертву быка и судят топор[124].
Полиух (Πολιοῦχος, владеющий городом, то есть градохранитель).
Сотер (Σωτήρ, спаситель). Эпитет Зевса и других богов[125].
Стратий (Στράτιος, воинственный). Эпитет Зевса[126]. Также Арея и Афины.
Телейос (Τέλειος, вершитель, всемогущий). Эпитет Зевса[127].
Фиксий (Φύξιος, приводящий в бегство). Эпитет Зевса, покровительствующего беглецам[128].
Филий (Φίλιος, покровительствующий дружбе). Эпитет Зевса[129].
Элевтерий (Ἐλευθέριος, освобождающий, избавляющий). Эпитет Зевса[130]. В микенских текстах бог e-re-u-te-re (Элевфер)[131].
По атрибутам[править | править код]
Хрисаорей (Χρυσαορεύς, с золотым мечом). Эпитет Зевса. Его храм в Карии[132].
Эгиох (Αἰγίοχος, букв. «носящий эгиду»). Эпитет Зевса[133], ибо его вскормила коза[134]. Юному Зевсу было пророчество, что он должен вооружиться козьей шкурой, которая посреди спины несла лик Горгоны[135].
Прочее[править | править код]
Аттис. Вифинцы называли так Зевса, восходя на вершины гор[136].
Велхан. Эпитет Зевса на монетах в Фесте, изображается с петухом[137]. Негреческое слово. Сопоставляется с этрусским Велханом[138].
Гипсист (Ὕψιστος, высочайший). Эпитет Зевса. От него ворота Гипсисты (Высочайшие) в Фивах[139].
Корифей (Κορυφαῖος). По мнению Павсания, Зевс Корифей — перевод имени Юпитера Капитолийского[140].
Кронид (Κρονίδης), или Кронион (Κρονίων), или Кроний (Κρόνιος) Патроним Зевса[141].
Лаприй. Согласно Евгемеру, союзник Зевса, откуда эпитет Зевса Лаприя[142].
Лафистий (Λαφύστιος, пожиратель). Эпитет Зевса у орхоменян[143] и в Галосе[144].
Мессапий (Μεσσάπιος). Прозвище Зевса в Лаконике. Местные жители считали, что оно происходит от имени его жреца[145].
Минотавр. Ипостась Зевса Критского.
Мойрагет (Μοιραγέτης, водитель Мойр). Эпитет Зевса[146]. В храме в Дельфах стояли статуи Зевса и Аполлона Мойрагетов[147].
Олимпийский (Ὀλύμπιος).
Панэллениос (Πανελλήνιος, всегреческий, то есть верховный). Эпитет Зевса[148].
Силланийский (Συλλάνιος). Непонятного происхождения эпитет Зевса и Афины в Спарте[149].
Скиллий. Эпитет Зевса на Крите[137].
Талей. (Таллей.) Имя Зевса на Крите[150].
Фратрий (Φράτριος). Второй день Апатурий был посвящён жертвоприношению Зевсу Фратрию и Афине[151][152].
Хтоний (Χθόνιος, «подземный»). Эпитет подземных богов[153]. Эпитет Зевса. Статуя в Коринфе[154]. Жертвенник в Олимпии[155]. «Зевс подземный»[156]. Зевс Хтоний— общее имя для Зевса, Посейдона и Аида[157].
Эпитеты Зевса у Ликофрона[править | править код]
Гирапсий (Γυράψιος). Эпитет Зевса на Хиосе[158].
Гонгилат (Γογγυλάτης, выбрасывающий шары огня). Эпитет Зевса[159].
Дримний (Δρύμνιος). Эпитет Зевса в Памфилии[160].
Кердил (Κερδυλης). Эпитет Зевса[161]. От κέρδος (выгода, польза).
Комир (Κωμυρος). Эпитет Зевса у галикарнассцев[162].
Ларинфий (Λαρυνθιος). Эпитет Зевса[161]. От этрусского lar (бог).
Проманфей (Προμανθεύς, предвидящий). Эпитет Зевса в Фурии[160].
Термий (Τερμιεύς, хранитель границ). Эпитет Зевса[163].
Эрехфей (Ἐρεχθεύς, разрыватель). Эпитет Зевса[164].
Эфиоп (Αἰθίοψ). Эпитет Зевса на Хиосе[158].
Античные тексты[править | править код]
Ему посвящены XXIII гимн Гомера, I гимн Каллимаха и XV орфический гимн. О рождении Зевса и куретах говорили мелическая поэма Телеста, комедия Филиска и трагедия Тимесифея «Рождение Зевса». У Гомера он «громовержец», «высокогремящий», «тучегонитель», «насылатель ветров, дождей и ливней».
Критика мифа[править | править код]
Многие боги могли представлять реальные исторические личности, а исторические события в отсутствии письменности становились сюжетом мифологии. По мнению Эвгемера боги Греции первоначально были царями, героями, завоевателями или благодетелями народа, впоследствии обожествлёнными. Например, Эвгемеру приписывается утверждение, что Зевс был великим воином, древним царём Крита, а его могилу в Кноссе показывали любопытным. Это же мнение повторяет христианский историограф св. Димитрий Ростовский: «Этот Зевс, или Юпитер … царствовал в Крите (поэты баснословят, когда говорят, что он царствовал на небе)».[165]
Зевс в кино и видеоиграх[править | править код]
В кино:
Геркулес в Нью-Йорке (1969)
Возвращение с Олимпа (1969) (Мультфильм)
Битва титанов (фильм, 1981)
Александр (2004)
Геркулес (1997) (мультфильм)
Перси Джексон и похититель молний (2010)
Битва титанов (фильм, 2010)
Гнев Титанов (2012)
Война Богов: Бессмертные (2011)
Живая сталь (2011)
Зевс как греческий бог играет второстепенную роль в аниме «Забавы Богов».
Телесериал «Сверхъестественное» (16 серия 8 сезон «Вспоминая титанов»)
В видеоиграх:
Will Rock. Зевс выступает в роли главного злодея, похитившего возлюбленную героя игры Виллфорда Роквелла. Битва с Зевсом является заключительной, после неё игра завершается. Также, наряду с богом-громовержцем, в Will Rock встречаются многие другие герои греческой мифологии.
Dota. Зевс — один из доступных игроку героев класса Nuker[166].
Zeus: Master of Olympus. Зевс — один из богов, которому может поклоняться подконтрольный игроку народ для получения внутриигровых бонусов. Зевс защитит город от вторжения любого другого враждебно настроенного бога. Разгневанный, Зевс в первую очередь разрушит Дворец, а затем попытается уничтожить другие здания. Если город проклят Зевсом, любая торговля с соседними государствами прекращается.
Age of Mythology, а также Age of Mythology: The Titans. Бог-громовержец является одним из покровителей главного героя кампании Атлантиды, адмирала Аркантоса. Адмирал строит памятник в честь Зевса, за что Зевс даёт Аркантосу божественную силу для битвы с оживлённой антагонистом Гаргаренсисом статуей Посейдона. Кроме того, Зевс — один из возможных верховных богов вашей цивилизации.
God of War 2, God of War 3, God of War: Ascension
См. также[править | править код]
Зевс и Ганимед
Балканы в древнегреческой мифологии
Dyeus
Дьяус
Юпитер (мифология)
Примечания[править | править код]
↑ 1 2 3 4 5 6 7 Любкер Ф. Ζεύς // Реальный словарь классических древностей по Любкеру / под ред. Ф. Ф. Зелинский, А. И. Георгиевский, М. С. Куторга, Ф. Гельбке, П. В. Никитин, В. А. Канский, пер. А. Д. Вейсман, Ф. Гельбке, Л. А. Георгиевский, А. И. Давиденков, В. А. Канский, П. В. Никитин, И. А. Смирнов, Э. А. Верт, О. Ю. Клеменчич, Н. В. Рубинский — СПб.: Общество классической филологии и педагогики, 1885. — С. 1479—1482.
↑ Любкер Ф. Ἥρα // Реальный словарь классических древностей по Любкеру / под ред. Ф. Ф. Зелинский, А. И. Георгиевский, М. С. Куторга, Ф. Гельбке, П. В. Никитин, В. А. Канский, пер. А. Д. Вейсман, Ф. Гельбке, Л. А. Георгиевский, А. И. Давиденков, В. А. Канский, П. В. Никитин, И. А. Смирнов, Э. А. Верт, О. Ю. Клеменчич, Н. В. Рубинский — СПб.: Общество классической филологии и педагогики, 1885. — С. 603—604.
↑ Любкер Ф. Ποσειδῶν // Реальный словарь классических древностей по Любкеру / под ред. Ф. Ф. Зелинский, А. И. Георгиевский, М. С. Куторга, Ф. Гельбке, П. В. Никитин, В. А. Канский, пер. А. Д. Вейсман, Ф. Гельбке, Л. А. Георгиевский, А. И. Давиденков, В. А. Канский, П. В. Никитин, И. А. Смирнов, Э. А. Верт, О. Ю. Клеменчич, Н. В. Рубинский — СПб.: Общество классической филологии и педагогики, 1885. — С. 1094—1095.
↑ Любкер Ф. Ἥφαιστος // Реальный словарь классических древностей по Любкеру / под ред. Ф. Ф. Зелинский, А. И. Георгиевский, М. С. Куторга, Ф. Гельбке, П. В. Никитин, В. А. Канский, пер. А. Д. Вейсман, Ф. Гельбке, Л. А. Георгиевский, А. И. Давиденков, В. А. Канский, П. В. Никитин, И. А. Смирнов, Э. А. Верт, О. Ю. Клеменчич, Н. В. Рубинский — СПб.: Общество классической филологии и педагогики, 1885. — С. 602—603.
↑ Любкер Ф. Ἄρτεμις // Реальный словарь классических древностей по Любкеру / под ред. Ф. Ф. Зелинский, А. И. Георгиевский, М. С. Куторга, Ф. Гельбке, П. В. Никитин, В. А. Канский, пер. А. Д. Вейсман, Ф. Гельбке, Л. А. Георгиевский, А. И. Давиденков, В. А. Канский, П. В. Никитин, И. А. Смирнов, Э. А. Верт, О. Ю. Клеменчич, Н. В. Рубинский — СПб.: Общество классической филологии и педагогики, 1885. — С. 163—164.
↑ Любкер Ф. Ἑρμῆς // Реальный словарь классических древностей по Любкеру / под ред. Ф. Ф. Зелинский, А. И. Георгиевский, М. С. Куторга, Ф. Гельбке, П. В. Никитин, В. А. Канский, пер. А. Д. Вейсман, Ф. Гельбке, Л. А. Георгиевский, А. И. Давиденков, В. А. Канский, П. В. Никитин, И. А. Смирнов, Э. А. Верт, О. Ю. Клеменчич, Н. В. Рубинский — СПб.: Общество классической филологии и педагогики, 1885. — С. 615—616.
↑ Любкер Ф. Περσεφόνη // Реальный словарь классических древностей по Любкеру / под ред. Ф. Ф. Зелинский, А. И. Георгиевский, М. С. Куторга, Ф. Гельбке, П. В. Никитин, В. А. Канский, пер. А. Д. Вейсман, Ф. Гельбке, Л. А. Георгиевский, А. И. Давиденков, В. А. Канский, П. В. Никитин, И. А. Смирнов, Э. А. Верт, О. Ю. Клеменчич, Н. В. Рубинский — СПб.: Общество классической филологии и педагогики, 1885. — С. 1011—1012.
↑ Любкер Ф. Helena // Реальный словарь классических древностей по Любкеру / под ред. Ф. Ф. Зелинский, А. И. Георгиевский, М. С. Куторга, Ф. Гельбке, П. В. Никитин, В. А. Канский, пер. А. Д. Вейсман, Ф. Гельбке, Л. А. Георгиевский, А. И. Давиденков, В. А. Канский, П. В. Никитин, И. А. Смирнов, Э. А. Верт, О. Ю. Клеменчич, Н. В. Рубинский — СПб.: Общество классической филологии и педагогики, 1885. — С. 597.
↑ Любкер Ф. Minos // Реальный словарь классических древностей по Любкеру / под ред. Ф. Ф. Зелинский, А. И. Георгиевский, М. С. Куторга, Ф. Гельбке, П. В. Никитин, В. А. Канский, пер. А. Д. Вейсман, Ф. Гельбке, Л. А. Георгиевский, А. И. Давиденков, В. А. Канский, П. В. Никитин, И. А. Смирнов, Э. А. Верт, О. Ю. Клеменчич, Н. В. Рубинский — СПб.: Общество классической филологии и педагогики, 1885. — С. 873.
↑ Любкер Ф. Aeacus // Реальный словарь классических древностей по Любкеру / под ред. Ф. Ф. Зелинский, А. И. Георгиевский, М. С. Куторга, Ф. Гельбке, П. В. Никитин, В. А. Канский, пер. А. Д. Вейсман, Ф. Гельбке, Л. А. Георгиевский, А. И. Давиденков, В. А. Канский, П. В. Никитин, И. А. Смирнов, Э. А. Верт, О. Ю. Клеменчич, Н. В. Рубинский — СПб.: Общество классической филологии и педагогики, 1885. — С. 21.
↑ Любкер Ф. Dardanus // Реальный словарь классических древностей по Любкеру / под ред. Ф. Ф. Зелинский, А. И. Георгиевский, М. С. Куторга, Ф. Гельбке, П. В. Никитин, В. А. Канский, пер. А. Д. Вейсман, Ф. Гельбке, Л. А. Георгиевский, А. И. Давиденков, В. А. Канский, П. В. Никитин, И. А. Смирнов, Э. А. Верт, О. Ю. Клеменчич, Н. В. Рубинский — СПб.: Общество классической филологии и педагогики, 1885. — С. 372.
↑ Дардан // Энциклопедический словарь — СПб.: Брокгауз — Ефрон, 1893. — Т. X. — С. 139.
↑ Любкер Ф. Ἥβη // Реальный словарь классических древностей по Любкеру / под ред. Ф. Ф. Зелинский, А. И. Георгиевский, М. С. Куторга, Ф. Гельбке, П. В. Никитин, В. А. Канский, пер. А. Д. Вейсман, Ф. Гельбке, Л. А. Георгиевский, А. И. Давиденков, В. А. Канский, П. В. Никитин, И. А. Смирнов, Э. А. Верт, О. Ю. Клеменчич, Н. В. Рубинский — СПб.: Общество классической филологии и педагогики, 1885. — С. 594.
↑ Любкер Ф. Alcmena // Реальный словарь классических древностей по Любкеру / под ред. Ф. Ф. Зелинский, А. И. Георгиевский, М. С. Куторга, Ф. Гельбке, П. В. Никитин, В. А. Канский, пер. А. Д. Вейсман, Ф. Гельбке, Л. А. Георгиевский, А. И. Давиденков, В. А. Канский, П. В. Никитин, И. А. Смирнов, Э. А. Верт, О. Ю. Клеменчич, Н. В. Рубинский — СПб.: Общество классической филологии и педагогики, 1885. — С. 60.
↑ Любкер Ф. Perseus // Реальный словарь классических древностей по Любкеру / под ред. Ф. Ф. Зелинский, А. И. Георгиевский, М. С. Куторга, Ф. Гельбке, П. В. Никитин, В. А. Канский, пер. А. Д. Вейсман, Ф. Гельбке, Л. А. Георгиевский, А. И. Давиденков, В. А. Канский, П. В. Никитин, И. А. Смирнов, Э. А. Верт, О. Ю. Клеменчич, Н. В. Рубинский — СПб.: Общество классической филологии и педагогики, 1885. — С. 1012—1014.
↑ Любкер Ф. Rhea // Реальный словарь классических древностей по Любкеру / под ред. Ф. Ф. Зелинский, А. И. Георгиевский, М. С. Куторга, Ф. Гельбке, П. В. Никитин, В. А. Канский, пер. А. Д. Вейсман, Ф. Гельбке, Л. А. Георгиевский, А. И. Давиденков, В. А. Канский, П. В. Никитин, И. А. Смирнов, Э. А. Верт, О. Ю. Клеменчич, Н. В. Рубинский — СПб.: Общество классической филологии и педагогики, 1885. — С. 1153—1154.
↑ МНМ, 1987;  Псевдо-Аполлодор. Мифологическая библиотека. I. 1, 6-7 далее
↑ Гесиод. Теогония. 457
↑ Павсаний. Описание Эллады IV 33, 1
↑ Псевдо-Аполлодор. Мифологическая библиотека I 1, 6.
↑ Каллимах. Гимны I 42.
↑ Павсаний. Описание Эллады VIII 28, 2.
↑ Комментарий Д. О. Торшилова в кн. Гигин. Мифы. СПб, 2000. С. 170
↑ Вергилий. Георгики.
↑ Страбон. География VIII 7, 5 (стр. 387)
↑ Каллимах. Гимны I 68; Псевдо-Эратосфен. Катастеризмы 30; Гигин. Астрономия II 16, 2, два последних со ссылкой на «Историю Наксоса» Аглаосфена
↑ Пиндар. Пифийские песни I 6
↑  Псевдо-Эратосфен. Катастеризмы 39
↑ Овидий. Ибис. 327—328
↑ 1 2 3 Холл, Джеймс. Словарь сюжетов и символов в искусстве = James Hall; introduction by Kenneth Clark. Dictionary of Subjects and Symbols in Art / Пер. с англ. и вступительная статья А. Майкапара. — М.: «Крон-пресс», 1996. — 656 с. — 15 000 экз. — ISBN 5-323-01078-6. С. 637
↑  Каллимах. Из кн. 2 «Причин»
↑  Лосев А. Ф. Мифология греков и римлян. М., 1996. С. 51
↑ Плутарх. Почему божество медлит с воздаянием 25
↑ Псевдо-Аполлодор. Мифологическая библиотека I 2, 2; 2, 4
↑ Лактанций. Божественные установления I 17, 9
↑ 1 2 Гесиод. Теогония 922; Псевдо-Аполлодор. Мифологическая библиотека I 3, 1
↑ Гесиод. Теогония 922; Псевдо-Аполлодор. Мифологическая библиотека I 3, 1; Гигин. Мифы. Введение 24
↑ Гесиод. Теогония 912—914; Гигин. Мифы. Введение 26
↑ 1 2 Псевдо-Аполлодор. Мифологическая библиотека I 3, 1
↑ Псевдо-Аполлодор. Мифологическая библиотека III 12, 6
↑ Гигин. Мифы. Введение 31
↑ Гесиод. Теогония 918—920
↑ Гесиод. Теогония 938—939
↑ Лосев А. Ф. Мифология греков и римлян. М., 1996. С. 213
↑ Нонн. Деяния Диониса V 565
↑ Еврипид. Вакханки 100
↑ Цицерон. О природе богов III 58
↑ Гимны Гомера XXXII 15; Гигин. Мифы. Введение 28
↑ Алкман, фр. 48 = Плутарх. Застольные беседы III 10, 3
↑ Гесиод. Теогония 940—942
↑ 1 2 3 4 Гигин. Мифы 155
↑ Псевдо-Аполлодор. Мифологическая библиотека I 4, 1
↑ Схолии к Пиндару. Пифийские песни Введение // Комментарий Д. О. Торшилова в кн. Гигин. Мифы. СПб, 2000. С. 254
↑ Схолии к Феокриту. Идиллии I 3 // Комментарий Д. О. Торшилова в кн. Гигин. Мифы. СПб, 2000. С. 254
↑  Эпименид, фр. 9 Якоби = Схолии к Псевдо-Еврипид. Рес 36; Схолии к Феокриту. Идиллии I 3 // Комментарий Д. О. Торшилова в кн. Гигин. Мифы. СПб, 2000. С. 254; Фрагменты ранних греческих философов. Ч. 1. М., 1989. С. 78
↑ Pind. Ol. XII
↑ Гесиод. Теогония 909; Псевдо-Аполлодор. Мифологическая библиотека I 3, 1; Павсаний. Описание Эллады IX 35, 5
↑ Гесиод. Теогония 915—917; Гимны Гомера III 429; Псевдо-Аполлодор. Мифологическая библиотека I 1, 3; 3, 1
↑ Нонн. Деяния Диониса V 611—615; XIV 193—202; XXXII 71
↑ Платон. Государство X 617с
↑ Гесиод. Теогония 902; Псевдо-Аполлодор. Мифологическая библиотека I 3, 1; Диодор Сицилийский. Историческая библиотека V 72, 5; Гигин. Мифы 25; Орфические гимны XLIII 1
↑ 1 2 Цицерон. О природе богов III 53
↑ Орфика, фр.197 Керн; Орфические гимны LXX 2-3
↑ Цицерон. О природе богов III 54
↑ Павсаний. Описание Эллады I 38, 9
↑ Дионисий Галикарнасский. Римские древности I 11, 2
↑ Овидий. Метаморфозы XIII 144; Евстафий. Комментарий к «Одиссее» Гомера XVI 117—120 // Гесиод. Полное собрание текстов. М., 2001. С.160
↑ Схолии к Аполлонию Родосскому. Аргонавтика II 178 // Гесиод. Полное собрание текстов. М., 2001. С. 133
↑ Гесиод. Теогония 943—944
↑ Евмел. Коринфиака, фр. 8 Бернабе; Климент. Строматы I 70, 3
↑  Комментарий Д. О. Торшилова в кн. Гигин. Мифы. СПб, 2000. С. 159
↑  Гесиод. Перечень женщин, фр.177 М.-У.; Гигин. Мифы 155; Гигин. Мифы 250
↑ Стасин. Киприи, фр. 9 Бернабе
↑ Псевдо-Аполлодор. Мифологическая библиотека III 10, 7-8 далее
↑ Анонимная хоровая лирика, фр. 985b Пейдж
↑ Гесиод. Перечень женщин, фр. 24 М.-У.; Псевдо-Аполлодор. Мифологическая библиотека I 8, 2; Гигин. Мифы 155
↑ Примечания А. А. Тахо-Годи в кн. Платон. Собрание сочинений. М., 1990—94. В 4 т. Т. 1. С. 721
↑ Corythus // Реальный словарь классических древностей / авт.-сост. Ф. Любкер ; Под редакцией членов Общества классической филологии и педагогики Ф. Гельбке, Л. Георгиевского, Ф. Зелинского, В. Канского, М. Куторги и П. Никитина. — СПб., 1885.
↑ Псевдо-Аполлодор. Мифологическая библиотека III 10, 1.3
↑ Maera // Реальный словарь классических древностей / авт.-сост. Ф. Любкер ; Под редакцией членов Общества классической филологии и педагогики Ф. Гельбке, Л. Георгиевского, Ф. Зелинского, В. Канского, М. Куторги и П. Никитина. — СПб., 1885.
↑ Антонин Либерал. Метаморфозы 13, 1
↑ Гомер. Илиада XIII 450; XI 568
↑ Климент. Протрептик 39, 6
↑ Orchomenus // Реальный словарь классических древностей / авт.-сост. Ф. Любкер ; Под редакцией членов Общества классической филологии и педагогики Ф. Гельбке, Л. Георгиевского, Ф. Зелинского, В. Канского, М. Куторги и П. Никитина. — СПб., 1885.
↑ Эсхил. Этнеянки, фр. 6 Радт
↑ Софокл. Антигона 944—950; Гигин. Мифы 63
↑ Диодор Сицилийский. Историческая библиотека II 43, 3
↑ Диодор Сицилийский. Историческая библиотека V 55, 5
↑ Первый Ватиканский мифограф III 1, 6
↑ Псевдо-Аполлодор. Мифологическая библиотека I 4, 1; Ферекид, фр. 5 Мюллер; Лосев А. Ф. Мифология греков и римлян. М., 1996. С. 453
↑  Валерий Флакк. Аргонавтика V 205
↑ Еврипид. Мудрая Меланиппа, фр. 481 Наук; Гигин. Мифы 155
↑ Культ богомладенца в частной и общественной жизни древних греков
↑ 1 2 3 Ферекид Сирский, фр. В1 Дильс-Кранц
↑  Нонн. Деяния Диониса I 24.
↑  Павсаний. Описание Эллады V 21, 2
↑  Ферекид Сирский, фр. В1 Дильс-Кранц = Евдем, фр.150 Верли
↑  Ферекид Сирский, фр. В1 Дильс-Кранц; Платон. Кратил 396а; Диодор Сицилийский. Историческая библиотека V 72, 2
↑  Каллимах, фр. 75 Пфайфер, ст. 32
↑  Аполлоний Родосский. Аргонавтика II 517
↑  Примечания Н. А. Чистяковой в кн. Аполлоний Родосский. Аргонавтика. М., 2001. С. 193
↑  См. Гераклит, фр. 79 Маркович («перун»).
↑  Лосев А. Ф. Мифология греков и римлян. М., 1996. С. 123
↑  Секст Эмпирик. Пирроновы положения III 224
↑  Страбон. География XVI 2, 33 (стр. 760); Лукан. Фарсалия VIII 539
↑  Светоний. Нерон 22, 3
↑ Плутарх. Греческие вопросы 45
↑ Элиан. О природе животных XII 30
↑  Эсхил. Прикованный Прометей 831
↑  Афиней. Пир мудрецов III 55, 99b
↑  Павсаний. Описание Эллады I 20, 7
↑  Павсаний. Описание Эллады V 24, 9
↑  Примечания И. И. Ковалевой в кн. Плутарх. Застольные беседы. М., 1990. С. 452
↑  Павсаний. Описание Эллады VIII 53, 9
↑  Каллимах, фр. 64 Пфайфер
↑  Овидий. Метаморфозы X 224—228
↑ Μειλίχιος // Реальный словарь классических древностей / авт.-сост. Ф. Любкер ; Под редакцией членов Общества классической филологии и педагогики Ф. Гельбке, Л. Георгиевского, Ф. Зелинского, В. Канского, М. Куторги и П. Никитина. — СПб., 1885.
↑  Орфические гимны LXXIII 2
↑  Зайцев А. И. Греческая религия и мифология. СПб, 2004. С. 168
↑  Павсаний. Описание Эллады II 20, 1
↑ Маслина в Древней Греции считалась священным деревом
↑  Софокл. Эдип в Колоне 705
↑  Овидий. Метаморфозы XI 198
↑  Павсаний. Описание Эллады I 24, 4
↑ Σωτήρ // Реальный словарь классических древностей / авт.-сост. Ф. Любкер ; Под редакцией членов Общества классической филологии и педагогики Ф. Гельбке, Л. Георгиевского, Ф. Зелинского, В. Канского, М. Куторги и П. Никитина. — СПб., 1885.
↑  Плутарх. Об Эроте 14
↑  Афиней. Пир мудрецов I 28, 16 b; Примечания А. А. Тахо-Годи в кн. Платон. Собрание сочинений. М., 1990-94. В 4 т. Т. 1. С. 749
↑  Аполлоний Родосский. Аргонавтика II 1140
↑  Платон. Федр 234е
↑  Пиндар. Олимпийские песни XII 1; Геродот. История III 142
↑  Молчанов А. А., Нерознак В. П., Шарыпкин С. Я. Памятники древнейшей греческой письменности. М., 1988. С. 57
↑ Страбон. География XIV 2, 25
↑  Гомер. Илиада I 202 и др.; Гимны Гомера III 549
↑  Диодор Сицилийский. Историческая библиотека V 70, 6
↑  Псевдо-Эратосфен. Катастеризмы 13
↑  Евстафий. Комментарий к «Илиаде» Гомера V 408, ссылка на «Вифиниаку» Арриана // Вестник древней истории. — 1947. — № 1. — С. 287
↑ 1 2  Лосев А. Ф. Мифология греков и римлян. М., 1996. С. 128
↑  Немировский А. И. Этруски: От мифа к истории. М., 1982. С. 203
↑  Павсаний. Описание Эллады IX 8, 5
↑  Павсаний. Описание Эллады II 4, 5
↑  Гомер. Одиссея I 45
↑  Лактанций. Божественные установления I 22, 23
↑  Павсаний. Описание Эллады I 24, 2
↑ Геродот. История VII 197
↑  Павсаний. Описание Эллады III 20, 3
↑  Павсаний. Описание Эллады VIII 37, 1
↑  Павсаний. Описание Эллады X 24, 4
↑ Panhellenius // Реальный словарь классических древностей / авт.-сост. Ф. Любкер ; Под редакцией членов Общества классической филологии и педагогики Ф. Гельбке, Л. Георгиевского, Ф. Зелинского, В. Канского, М. Куторги и П. Никитина. — СПб., 1885.
↑  Плутарх. Ликург 6
↑  Гесихий, надписи из Дрероса // Лосев А. Ф. Мифология греков и римлян. М., 1996. — С. 157
↑ Toepffer, 1894, S. 2675.
↑ Латышев, 1997, с. 133.
↑ Χθόνιος // Реальный словарь классических древностей / авт.-сост. Ф. Любкер ; Под редакцией членов Общества классической филологии и педагогики Ф. Гельбке, Л. Георгиевского, Ф. Зелинского, В. Канского, М. Куторги и П. Никитина. — СПб., 1885.
↑  Павсаний. Описание Эллады II 2, 8
↑  Павсаний. Описание Эллады V 14, 8
↑  Гомер. Илиада IX 457
↑  Евстафий. Комментарий к «Илиаде» Гомера IX 457 // Лосев А. Ф. Мифология греков и римлян. М., 1996. С. 119
↑ 1 2 Ликофрон. Александра 536
↑  Ликофрон. Александра 434
↑ 1 2 Ликофрон. Александра 536 и комм.
↑ 1 2 Ликофрон. Александра 1092
↑  Ликофрон. Александра 458
↑  Ликофрон. Александра 705
↑  Ликофрон. Александра 158, 431
↑ Димитрий Ростовский. Келейный летописец
↑ Zeus - Dota 2 Wiki (неопр.) (недоступная ссылка).  dota2.gamepedia.com. Дата обращения 24 февраля 2016. Архивировано 8 марта 2016 года.
Литература[править | править код]
.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:19em;box-sizing:border-box;margin:0 0 .5em 1em;padding:.4em;background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;font-size:90%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты-header{margin-bottom:.2em;padding:.2em .6em;font-size:110%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li{display:flex;padding:.2em .6em}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image{min-width:24px;display:inline-block;margin-right:.4em;flex:none;vertical-align:top;text-align:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image img{vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .label{align-self:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li hr{width:100%;margin:0}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}В родственных проектахЗначения в ВикисловареЦитаты в ВикицитатникеМедиафайлы на Викискладе
Зевс // Мифы народов мира : Энцикл. в 2 т. / гл. ред. С. А. Токарев. — 2-е изд. — М. : Советская энциклопедия, 1987. — Т. 1 : А—К. — 671 с.
Ссылки[править | править код]
Энциклопедия античной мифологии: Зевс.
   Тематические сайтыGiant BombСловари и энциклопедииБиблейская · Большая каталанская · Большая российская · Брокгауза и Ефрона · Брокгауза и Ефрона · Брокгауза и Ефрона · Брокгауза и Ефрона · Малый Брокгауза и Ефрона · Реальный словарь классических древностей · Britannica (11-th) · Britannica (онлайн) · Treccani · Universalis.mw-parser-output .ts-navbox-plaintitle{font-size:100%!important;margin:0 6em!important}Нормативный контрольBNF: 119505426 · GND: 118772635 · LCCN: no2014048635 · NKC: jo2016908794 · SUDOC: 02747237X · VIAF: 3266770 · WorldCat VIAF: 3266770
Олимпийские богиБоги
Аид
Посейдон
Гефест
Гермес
Дионис
Аполлон
Арес
Зевс
Богини
Гера
Геба
Артемида
Афина
Афродита
Персефона
Гестия
Деметра
Персонажи «Одиссеи»Дом Одиссея(лат. Улисс)
Пенелопа (жена)
Телемах (сын)
Ктимена (сестра)
Лаэрт (отец)
Антиклея (мать)
Аркисий (дед)
Эвриклея (няня)
Ментор (наставник)
Фемиос[fr] (поэт и певец)
Евмей (раб-свинопас)
Филетий (раб-волопас)
Меланфий (раб-козопас)
Меланфо (служанка)
Аргус (собака)
Монархи и их дети
Агамемнон, царь Микен
Алкиной, царь феаков
Арета, царица феаков
Елена из Спарты
Ино, царица Орхоменоса
Менелай из Спарты
Мент, царь тафийцев
царевна Навсикая из Феакии
Нестор, царь Пилоса
царевич Писистрат из Пилоса
царевич Полит из Трои
Сизиф, царь Коринфа
царевичи Стратий[en] и Фрасимед из Пилоса
Боги
Афина
Аполлон
Артемида
Атлас
Калипсо
Цирцея
Гермес
Океан
Посейдон
Танатос
Зевс
Другие
Антиф
Антифат
Ахилл
Аякс Великий
Демодок (аэд)
Девкалион
Долий
Евпиф
Еврилох
Галиферс
Гелиос
Идоменей
Ир (нищий)
Киконы
Лестригоны
Лотофаги
Полит
Полидамна
Полифем
Сирены
Скилла и Харибда
Тантал
Теоклимен
Тиресий
Элпенор
Эгиптий
Эол
Эхет
Женихи Пенелопы
Агелай
Амфимедон[fr]
Амфином
Антиной
Димоптолем
Евридам[fr]
Евримах
Еврином
Ктесипп
Леодей
Писандр
Полиб[fr]
Элат
Древнегреческая мифология и религия
География
Хронология
Флора
Фауна
Лошади
Катастеризм
Генеалогические связи
ПервоначальныебожестваПротогены
Мгла
Хаос
Хронос
Ананке
Эрот/Фанет
Гея
Уран
Понт/Таласса
Тартар
Эфир
Гемера
Эреб
Нюкта
Офион
Мойры (Судьбы)
Клото
Лахесис
Атропос
ТитаныТитаны
Океан
Гиперион
Кой
Кронос
Крий
Иапет
Титаниды
Тефида
Тейя
Феба
Рея
Мнемосина
Фемида
Диона
Дети титанов
Гипериониды
Гелиос
Селена
Эос
Кеяниды
Лето
Астерия
Крияниды
Астрей
Паллант
Перс
Иапетиды
Атлант
Прометей
Эпиметей
Менетий
ОлимпийскиебогиДодекатеон
Зевс
Гера
Посейдон
Деметра
Гестия
Афина
Арес
Афродита
Гефест
Гермес
Аполлон
Артемида
Другие олимпийцы
Аид
Асклепий
Ганимед
Гармония
Геба
Геракл
Гипнос
Деймос
Дионис
Илифия
Ирида
Фобос
Энио
Эол
Эрида
Эрот (позже — Эроты, в том числе: Антерос, Гермафродит, Гименей, Гимерос, Потос)
Музы
Каллиопа
Клио
Эрато
Эвтерпа
Мельпомена
Полигимния
Терпсихора
Талия
Урания
Хариты (Грации)
Аглая
Евфросина
Талия
Оры
Дике
Эвномия
Эйрена
Фалло
Стиксы
Ника
Кратос
Бия
Зел
Богиводной стихииОсновные
Посейдон
Амфитрита
Тритон
Океан
Тефида
Понт/Таласса
Нерей
Главк Морской
Протей
Форкий
Кето
Фетида
Океаниды
Асия
Гесиона
Дорида
Евринома
Метида
Немесида
Стикс
Электра
Филира
Персеида
Плейона
Климена
Каллироя
Нереиды
Амфитрита
Фетида
Галатея
Немертея
Галена
Сао
ХтоническиебожестваОсновные
Аид
Персефона
Гея
Деметра
Геката
Танатос
Ехидна
Эринии
Тисифона
Алекто
Мегера
Грайи
Энио
Дейно
Пемфредо
Рожденные на земле
Гекатонхейры
Циклопы
Гиганты
Корибанты
Мелии
Тельхины
Тифон
Судьи
Минос
Эак
Радамант
ЗемляГруппы
Амазонки
Ветры
Кентавры
Драконы
Гарпии
Сатиры
Нимфы
Сирены
Нимфы
Ореады
Дриады и Гамадриады
Геспериды
Лимнады
Напеи
Наяды
Нереиды
Плеяды
Эпимелиды
Герои
Геракл
Ахилл, Гектор и Троянская война
Одиссей и Одиссея
Ясон и аргонавты
Персей и Горгона Медуза
Эдип и Семеро против Фив
Тесей и Минотавр
Триптолем
Категории
Религия и мифология
Боги и богини
Герои и героини
Мифические народы
Мифические существа
Портал
В сносках к статье найдены  неработоспособные викиссылки.Исправьте короткие примечания, установленные через шаблон {{sfn}} или его аналоги, в соответствии с инструкцией к шаблону, или добавьте недостающие публикации в раздел источников. Список сносок: Toepffer, 1894, Латышев, 1997
                                   240 ms        8.9%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::match                              140 ms        5.2%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::getSiteLinkPageName                120 ms        4.4%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::incrementStatsKey                   80 ms        3.0%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::expandTemplate                      80 ms        3.0%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::getAllExpandedArguments             80 ms        3.0%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::addLabelUsage                       40 ms        1.5%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::getExpandedArgument                 40 ms        1.5%
    [others]                                                         160 ms        5.9%
Number of Wikibase entities loaded: 100/400
-->
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Зевс&oldid=109781450
		Категории: Персонажи по алфавитуМифологические персонажи по алфавитуПатриархатДревнегреческие богиБоги неба и погодыВерховные богиБоги и духи громаБоги по алфавитуБоги, восходящие к индоевропейскому громовержцуДвенадцать богов ОлимпаЗевсБоги справедливости и правосудияСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Статьи с источниками из ВикиданныхСтатьи со ссылками на ВикисловарьВикипедия:Ссылка на Викицитатник непосредственно в статьеВикипедия:Статьи с некорректным использованием гарвардской системы цитирования
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		ВикискладВикиновостиВикицитатник
		На других языках
		АҧсшәаAfrikaansAlemannischAragonésالعربيةمصرىঅসমীয়াAsturianuAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаBoarischБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиभोजपुरीবাংলাBrezhonegBosanskiCatalàکوردیČeštinaKaszëbscziЧӑвашлаCymraegDanskDeutschZazakiΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraEstremeñuفارسیSuomiFrançaisFryskGaeilgeGalegoעבריתहिन्दीHrvatskiKreyòl ayisyenMagyarՀայերենԱրեւմտահայերէնInterlinguaBahasa IndonesiaIdoÍslenskaItaliano日本語JawaქართულიҚазақша한국어KurdîLatinaLëtzebuergeschLingua Franca NovaLumbaartLietuviųLatviešuМакедонскиമലയാളംМонголमराठीBahasa MelayuMaltiမြန်မာဘာသာمازِرونیPlattdüütschनेपालीNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanИронਪੰਜਾਬੀPolskiپښتوPortuguêsRomânăСаха тылаSarduSicilianuScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSvenskaKiswahiliŚlůnskiதமிழ்ТоҷикӣไทยTürkmençeTagalogTürkçeТатарча/tatarçaУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаVepsän kel’Tiếng ViệtWest-VlamsWinaray吴语მარგალურიייִדישYorùbá中文Bân-lâm-gú粵語
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 9 октября 2020 в 17:04.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
