	29°30′ с. ш. 33°50′ в. д.HGЯOL
	Синайский полуостров
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 14 февраля 2020; проверки требуют 10 правок.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 14 февраля 2020; проверки требуют 10 правок.
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		.mw-parser-output .t-geoinfobox td,.mw-parser-output .t-geoinfobox th{min-width:120px}.mw-parser-output .t-geoinfobox td:only-child,.mw-parser-output .t-geoinfobox th:only-child{text-align:center}.mw-parser-output .t-geoinfobox-name{font-size:110%;padding:2px}.mw-parser-output .t-geoinfobox-nickname{font-style:italic}.mw-parser-output .t-geoinfobox-cave th:only-child,.mw-parser-output .t-geoinfobox-mount th:only-child{background:#e7dcc3}.mw-parser-output .t-geoinfobox-surface th:only-child{background:#ffe4c4}.mw-parser-output .t-geoinfobox-blue th:only-child,.mw-parser-output .t-geoinfobox-water th:only-child{background:#c0daff}.mw-parser-output .t-geoinfobox-underwater th:only-child{background:#b0e0e6}.mw-parser-output .t-geoinfobox-green th:only-child{background:#d0f0c0}.mw-parser-output .t-geoinfobox-yellow th:only-child{background:#eeeea7}.mw-parser-output .t-geoinfobox-ny th:only-child{background:#cbd5c4}.mw-parser-output .t-geoinfobox-grey th:only-child{background:#eaecf0}
Синайский полуостровараб. سيناء
Дельта Нила и Синайский полуостров с орбиты
Характеристики
Площадьот 25 000 до 60 000 км²
Наивысшая точка2637 м
Расположение
29°30′ с. ш. 33°50′ в. д.HGЯOL
АкваторияКрасное море
Страна Египет
Синайский полуостров
 Медиафайлы на Викискладе
Сина́йский полуо́стров[1] (араб. شبه جزيرة سيناء‎, Сина[2]; ивр. ‏סיני‏‎) — полуостров в Красном море, на границе между Азией и Африкой, часть территории Египта.
Содержание
1 География
2 Климат
3 История
4 Экология
5 Исход анатомически современных людей из Африки
6 Примечания
7 Литература
8 Ссылки
География[править | править код]
Полуостров, имеющий форму клина, заострённого к югу, ограничен с севера побережьем Средиземного моря либо линией, соединяющей северные оконечности Суэцкого залива и залива Акаба[3]; с запада — Суэцким заливом, с востока — заливом Акаба. Поскольку границы полуострова условны, его территория в зависимости от методики определения оценивается в пределах от 25 тыс. до 61 тыс. км²[3]. В основном территория занята пустыней, ближе к югу имеются горы (самая высокая точка это Гора Святой Екатерины, 2637 м) и плоскогорья. На полуострове открыты месторождения нефти, традиционно также добывалась бирюза.
Климат[править | править код]
Климат практически всего Синайского полуострова является тропическим пустынным, за исключением северной части, примыкающей к Средиземному морю, где характерен средиземноморский климат. Климат повсеместно очень засушливый, особенно юг полуострова, который закрыт горами от поступления редких циклонов с севера, и где в отдельные годы осадков не бывает вовсе, а в год в среднем выпадают считанные миллиметры, как в Шарм-эш-Шейхе. Летние температуры очень высокие, как правило, достигают +40 °C и более в тени, зимние температуры более низкие, в пустынях нередки ночные заморозки. Юг полуострова, обогреваемый Красным морем, обладает наиболее тёплыми зимами.
История[править | править код]
  Египетско-израильская граница севернее Эйлата (Египет слева, Израиль справа)
Земля полуострова была освоена древними египтянами ещё в эпоху Первой династии.
С 1260 по 1518 год территорию контролировали египетские мамлюки, затем она на несколько веков вошла в состав Османской империи.
В 1906 году полуостров стал частью подконтрольного Великобритании Египта. Тогда же была проведена восточная граница территории, остающаяся до сих пор границей между Египтом и Израилем.
В 1948 году египетская армия через Синай вторглась в Израиль, но нападение было отбито.
В ходе Суэцкого кризиса в 1956 году израильтяне, англичане и французы вторглись в Синай, чтобы вернуть Суэцкий канал под контроль Англии и Франции. Давление со стороны США и СССР заставило их уйти.
В 1967 году, в результате Шестидневной войны израильтяне оккупировали полуостров; Суэцкий канал был закрыт для прохождения судов.
В 1973 году египтяне форсировали Суэцкий канал и оккупированный Израилем Синай. Израиль отбросил египетские войска назад.[источник не указан 374 дня] Позднее Израиль вывел свои войска, находившиеся западнее канала.
В 1979 году, после подписания египетско-израильского мирного договора, Израиль начал постепенно возвращать полуостров Египту, при этом разобрав большую часть своих поселений, а оставшиеся достались Египту (например, поселение Офира на юге полуострова стало нынешним Шарм-эш-Шейхом). Весной 1982 года Израиль полностью ушёл с Синая.
На Синайском полуострове расположен православный Монастырь Святой Екатерины. Серабит эль-Хадим — свидетельство того, что Синай был одинаково гостеприимным домом как для древних египтян, так и для других народов. На Синайском полуострове были найдены образцы письменности набатеев, протосинайской письменности. В Долине Арада встречаются Навамис — захоронения бронзового века, сходные с дольменами.
С 2011 года на полуострове активизировались исламистские боевики (см. Конфликт на Синае).
В 2015 году, 31 октября, самолёт, летевший рейсом «Шарм-эш-Шейх (а/п Офира) — Санкт-Петербург (а/п Пулково)», потерпел катастрофу над Синаем. Погибло 224 человека.
Экология[править | править код]
  Мусор на побережье северный Набэк
Синайское побережье находится на грани экологической катастрофы. Из-за засилья туризма, рыбного промысла и иных факторов есть опасность не сохранить этот уголок планеты. По оценкам учёных, большая часть рифов исчезнет с лица Земли в ближайшее десятилетие.
Наблюдается повсеместная гибель кораллов, чему есть масса причин. Больше всего кораллам вредят внедорожники, которые уничтожают тонкий слой лишайников и камней. Это приводит к эрозии почвы и учащению песчаных бурь приносящих в море тонны песка и пыли. Песок забивает поры коралла и приводит к его гибели. Не менее опасны для кораллов парниковый эффект и глобальное потепление. Повышение температуры воды выше +29 °C заставляет коралл изгнать водоросль. При таких температурах водоросль становится токсична для коралла. Осиротевший коралл не может долго выжить и умирает от голода. Кормление коралловых рыбок меняет их рацион, тем самым нарушая экологический баланс, что вызывает массу неблагоприятных последствий, например, цветение воды и всплески популяции морских звёзд (питающихся кораллами).
Засорение побережий приняло в последние годы катастрофические масштабы. Одна из экспедиций[4] из Дахаба в Шарм-эш-Шейх обнаружила, что самой замусоренной является заповедная территория северный Набэк. Источником пластиковых отходов являются не только отдыхающие на пляжах. Есть множество свидетельств о мусоре, который в открытую скидывают с катеров и паромов. Местным жителям сложно понять, что выкинутый ими пластик вредит окружающей среде. Поколениями они имели дело только с органикой, и такое поведение до сих пор считается нормой. Бедуины по сей день рыбачат на территории заповедников и вылавливают моллюсков. Южней Дахаба целые побережья покрыты пробитыми раковинами. Раковины добывают на мелководье во время сильных отливов. Порой целые деревни съезжаются на побережье, чтобы полакомиться моллюсками.
Исход анатомически современных людей из Африки[править | править код]
Согласно гипотезе британского педиатра С. Оппенгеймера, около 120 тысяч лет назад (во время Микулинского межледниковья) Homo sapiens совершил исход из Африки через Синайский полуостров в район Леванта, но эти представители анатомически современных людей полностью вымерли там во время следующего ледникового периода, а все неафриканские народы произошли от нескольких сот человек, форсировавших Баб-эль-Мандебский пролив около 80 тысяч лет назад, часть которых около 50 тысяч лет назад вернулась в Северную Африку через Синай[5]. По версии учёных из Тюбингенского университета (Германия), первая волна людей современного типа, ставшая предковой австралийских аборигенов, папуасов и меланезийцев, форсировала Баб-эль-Мандебский пролив около 130 тысяч лет назад, а другие азиатские популяции являются потомками второй волны Homo sapiens, вышедшей из Африки к северу от Красного моря около 50 тысяч лет назад[6][7].
Примечания[править | править код]
↑ Синайский полуостров // Словарь географических названий зарубежных стран / отв. ред. А. М. Комков. — 3-е изд., перераб. и доп. — М. : Недра, 1986. — С. 335.
↑ Инструкция по передаче на картах географических названий арабских стран. — М.: Наука, 1966. — С. 27.
↑ 1 2 География. Современная иллюстрированная энциклопедия. — М.: Росмэн. Под редакцией проф. А. П. Горкина. 2006.
↑ Лицом к лицу — Конвульсии Красного моря
↑ Stephen Oppenheimer / Modern human spread from Aden to the Antipodes, and then Europe: with passengers and when?
↑ Первые люди современного вида покинули Африку 130 тысяч лет назад Архивная копия от 15 апреля 2019 на Wayback Machine — Наука и жизнь
↑ Katerina Harvati[en] First Eurasians left Africa up to 130,000 years ago — ScienceDaily
Литература[править | править код]
Чичагов В. П. Синайская пустыня и древний Пелусий // Природа. — 2012. — № 11. — С. 35-42.
Мэтью Тиг. Новый Синай // National Geographic Россия, июль 2009, с. 120—137.
Ссылки[править | править код]
.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:19em;box-sizing:border-box;margin:0 0 .5em 1em;padding:.4em;background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;font-size:90%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты-header{margin-bottom:.2em;padding:.2em .6em;font-size:110%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li{display:flex;padding:.2em .6em}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image{min-width:24px;display:inline-block;margin-right:.4em;flex:none;vertical-align:top;text-align:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image img{vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .label{align-self:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li hr{width:100%;margin:0}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}В родственных проектахМедиафайлы на ВикискладеПутеводитель в Викигиде
Синайский полуостров на Викигиде
The History of the Ancient Near East
Geographia: Sinai
Egypt Governates (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 9 декабря 2012 года.
Sinai Hotels (англ.) (недоступная ссылка). Архивировано 26 января 2009 года. by Haubitz, Zoche Publisher: Fotohof Editions, 2006 ISBN 3-901756-64-7 ISBN 978-3-901756-64-1
Велотур по Синайскому п-ову
   Словари и энциклопедииБольшая каталанская · Большая российская · Britannica (онлайн) · Catholic (1997—…) · UniversalisНормативный контрольGND: 4104369-8 · NDL: 00628596 · NKC: ge295717 · VIAF: 162783451, 254776352 · WorldCat VIAF: 162783451, 254776352
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Синайский_полуостров&amp;oldid=109675055
		Категории: Полуострова по алфавитуСинайПолуострова АзииДемилитаризованные зоныСкрытые категории: Википедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхКарточка на Геокаре: исправить: числовые параметрыПриродные географические объекты по алфавитуПРО:ГЕО:Последняя правка: в текущем месяцеВикипедия:Нет источников с октября 2019Википедия:Статьи без источников (страна: Египет)Википедия:Статьи без источников (тип: полуостров)Википедия:Статьи с утверждениями без источников более 14 днейСтатьи со ссылками на ВикигидВикипедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Страницы с картами
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		ВикискладВикигид
		На других языках
		AfrikaansአማርኛAragonésالعربيةܐܪܡܝܐمصرىAsturianuАварAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиবাংলাBrezhonegBosanskiCatalàCebuanoکوردیČeštinaЧӑвашлаCymraegDanskDeutschZazakiΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFøroysktFrançaisFryskGaeilgeGalegoGaelgעבריתहिन्दीHrvatskiHornjoserbsceMagyarՀայերենBahasa IndonesiaIdoÍslenskaItaliano日本語JawaქართულიҚазақша한국어KurdîКыргызчаLatinaLadinoLëtzebuergeschLingálaLietuviųLatviešuMalagasyМакедонскиമലയാളംМонголमराठीBahasa MelayuمازِرونیNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanਪੰਜਾਬੀPolskiPiemontèisپنجابیPortuguêsRomânăSicilianuScotsسنڌيSrpskohrvatski / српскохрватскиසිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaSoomaaligaShqipСрпски / srpskiSvenskaKiswahiliதமிழ்ไทยTagalogTürkçeУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаTiếng ViệtWinaray吴语მარგალურიYorùbá中文Bân-lâm-gú粵語
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 5 октября 2020 в 11:42.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
