	Клондайкская золотая лихорадка
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 16 июля 2020; проверки требуют 2 правки.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 16 июля 2020; проверки требуют 2 правки.
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Эту страницу предлагается объединить со страницей   Золотая лихорадка на Аляске.Пояснение причин и обсуждение — на странице Википедия:К объединению/31 октября 2017.Обсуждение длится не менее недели (подробнее). Не удаляйте шаблон до подведения итога обсуждения.
У этого термина существуют и другие значения, см. Золотая лихорадка (значения).
  Карта Аляски и Британской Колумбии 1897 года с показанием месторождений золота.
Клондайкская золотая лихорадка (англ. Klondike Gold Rush) — неорганизованная массовая добыча золота в регионе Клондайк в Канаде и на полуострове Аляска в конце XIX века.
Лихорадка началась после того, как 16 августа 1896 года старатели Джордж Кармак, Джим Скукум и Чарли Доусон обнаружили золото на ручье Бонанза-Крик, впадающем в реку Клондайк. Новость об этом быстро облетела обитателей бассейна реки Юкон. Однако понадобился ещё год, чтобы информация достигла большого света. Золото не вывозилось до июня 1897 года, когда открылась навигация и океанские лайнеры «Экселсиор» и «Портленд» приняли груз из Клондайка[1]. «Экселсиор» прибыл в Сан-Франциско 15 июля 1897 года с грузом на сумму около полумиллиона долларов, возбудив интерес публики. Когда через два дня «Портленд» прибыл в Сиэтл, его встречала толпа. Газеты сообщили о половине тонны золота, но это было преуменьшением, так как корабль перевёз более тонны металла[1].
В 1911 году 17 августа был объявлен на территории Юкона днём открытия (англ. Discovery Day). Со временем третий понедельник августа стал выходным днём. Основные празднества проходят в городе Доусон[2].
Содержание
1 Предыстория
1.1 Золото в Британской Колумбии
1.2 Золото в бассейне Юкона
1.2.1 Форти-Майл и Серкл-Сити
2 Течение золотой лихорадки
2.1 Начало лихорадки: Первое золото Клондайка
2.2 Развитие событий
2.3 Конец лихорадки: Золото на Аляске
3 Транспортные маршруты
3.1 Основной маршрут
3.2 Водный путь
3.3 Канадский маршрут
4 Управление территорией
4.1 Определение границы
4.2 Канадская территория
4.2.1 Северо-Западная конная полиция
4.2.2 Регулирующие акты
4.3 Американская территория
5 Способы добычи золота
6 Социальная обстановка
7 Влияние золотой лихорадки
7.1 Политические последствия
7.2 Экономические последствия
7.3 Участие коренных народов
7.4 Влияние на культуру
8 Клондайк после лихорадки
9 Примечания
10 Литература
11 Ссылки
Предыстория[править | править код]
Золото в Британской Колумбии[править | править код]
  «Приготовление бекона», 1862 год. Картина неизвестного художника изображает внутреннее убранство хижины старателей на реке Фрейзер
Золото на реке Фрейзер в Британской Колумбии было обнаружено в начале 1850-х годов, в разгар калифорнийской золотой лихорадки. Несколько человек нашли золото между фортами Хоп и Йейл в то же самое время, когда в Калифорнии оно перестало быть доступным, и тысячи старателей отправились в поисках «нового Эльдорадо»[3].
Джеймс Хьюстон, найдя золото и имея опыт встреч с индейцами в Калифорнии, прикрывался именем Компании Гудзонова залива, к которой коренное население было в основном лояльно. Между тем он был ограблен и в крайне тяжёлом состоянии добрался в форт Хоп. Весной 1857 года он начал поиск золота в ручьях около форта. Другим старателем был Фердинанд Буланже, родом из Квебека, который также прибыл в Британскую Колумбию из Калифорнии. Вместе с группой квебекцев и ирокезов он обнаружил золото на реке Фрейзер. Буланже показал индейцам, как определять металл, а сам обещал обменивать его на жевательный табак. Однако индейцы показали найденное золото Дональду Маклину, руководителю торговой миссии в форте. Тот рекомендовал индейцам не продавать золото белым людям, а найденные крупицы отправил своему начальнику Джеймсу Дугласу в Форт-Виктория, откуда оно потом было переправлено в штаб-квартиру западного отделения компании в Сан-Франциско[4].
  Дорога к приискам на реке Карибу, фото 1867 года
Весной 1858 года на берега реки Фрейзер начали прибывать старатели. В общей сложности прибыло около 30 тысяч золотоискателей в основном из США. Началось постепенное обследование всех ручьёв и притоков реки Фрейзер. В 1860 году в труднодоступном изолированном месте в горах Карибу золото было найдено на глубине от 2,5 м и ниже. На стандартном участке, обрабатываемом командой из трёх человек, добывалось до 3,5 кг золота в день[5]. Это было самое богатое месторождение Британской Колумбии, на котором было добыто около половины всего золота провинции[6].
Джеймс Дуглас в Форт-Виктории сразу понял опасность наводнения региона старателями. Была вероятность, что территория может отойти под контроль американцев, и Дуглас написал письмо в Англию с просьбой действовать незамедлительно, что и было сделано. Правительство Великобритании отняло лицензию у Компании Гудзонова залива, которая владела до этого территорией на протяжении 21 года, и 22 августа 1858 года признало землю своей колонией[4].
Вместе с тем, исследуя все водные артерии региона, старатели постепенно продвигались на север. Золото неоднократно находили на озёрах, реках и ручьях севера Британской Колумбии и вспыхивали многочисленные стихийные лагеря добычи золота. В 1874 году лихорадка охватила горы Кассиар[4] и достигла бассейна реки Юкон[7][8].
Золото в бассейне Юкона[править | править код]
Торговцы мехом Компании Гудзонова залива основали в 1840-х годах четыре торговых поста на территории современного Юкона, а через несколько лет после них появилась одна или две религиозные миссии. Последующие пятьдесят лет присутствие европейцев на территории составляло только несколько человек[9]. Золото в притоках реки Юкон торговцы обнаружили почти сразу, но они скрывали информацию, опасаясь конкуренции с золотоискателями, а также считая золотодобычу менее прибыльным бизнесом, чем торговля пушниной. Аналогичных взглядов придерживались миссионеры, которые полагали, что немногочисленные индейцы, проживающие на территории, не готовы к наплыву старателей[8].
Тем не менее, в 1874 году американцы Джек Маккуэстен и Алфред Мейо, зная о покупке Аляски Америкой, основали недалеко от современного Доусона торговый пост коммерческой компании Аляски (англ.)русск. Форт-Релайанс, среди торговых операций которой, кроме торговли пушниной, была продажа инвентаря для старателей за процент от найденного в будущем золота[10][11]. Несмотря на то, что в первое время золото найдено не было, торговля продолжалась. Ситуация изменилась, когда в 1885 году было обнаружено золото на реке Стьюарт. Столкнувшись с небольшим бумом, компания закрыла часть отделений по торговле пушниной и сосредоточилась на товарах для старателей[10]. В 1886 году из района было вывезено золота на 100 000 канадских долларов, что только увеличивало активность старателей[11]. Золото на реке Стьюарт быстро закончилось, но ещё до этого удача старателям улыбнулась на реке Фортимайл.
Форти-Майл и Серкл-Сити[править | править код]
  Река Фортимайл впадает в Юкон, фото 1897 года. На переднем плане около парохода расположен Форт-Кудахи, вдали виднеется Форти-Майл
Как и многие географические объекты региона, река Фортимайл («Сороковая миля») получила своё название по расстоянию от Форт-Релайанса — она впадает в Юкон в 40 милях вниз по течению[11]. Артур Харпер предложил поискать золото в районе реки, и старатели обнаружили довольно крупные песчинки. Харпер понял, что как только новость достигнет пределов Юкона, в регион хлынут старатели, которым будет нечего есть. Он решил отправить сообщение в ближайший населённый пункт Дайи, расположенный по другую сторону перевала Чилкут. Вызвался доброволец и индейский проводник. Зимой они попали в буран и до пункта назначения добрался только индеец, который не смог описать, зачем был проделан столь сложный маршрут, он смог сказать только «Золото!»[12].
Город Форти-Майл, первый город на территории Юкона, был основан зимой 1887 года, когда 160 человек поселились на территории индейцев хан, предшественников современных Трондёк-Хвечин[13]. Город полностью зависел от поставок на пароходах по реке Юкон из Сент-Майкла, расположенного в устье реки. За лето пароход мог сделать только один рейс[14]. Рейсы осуществлялись пароходом New Racket, принадлежащим коммерческой компании Аляски. Компания попробовала построить второй пароход, Arctic, но он не смог совершить даже первый рейс[15]. Только в 1890 году пароход начал регулярную работу, что позволило большему количеству людей оставаться в городе на зиму (до этого провианта хватало только на 100 человек)[16].
В 1895 году в районах Фортимайл и Сикстимайл (60 миль вверх по течению) было добыто золота на 400 000 долларов. К тому времени в городе проживало около 1000 старателей, в основном — американцев. Епископ Бомпас основал в городе миссию Бакстон, а также написал два письма в Оттаву, выражая недовольство потерей морали среди золотоискателей, что оказывает негативное влияние на индейцев. Примерно в то же время в город прибыл Джон Хили и основал торговый пост Северо-Американской торгово-транспортной компании (англ. North American Trading and Transportation Company), названный Форт-Кудахи (англ. Fort Cudahy), на противоположном берегу реки Фортимайл[11][17]. Хили основал компанию в Чикаго, его основной целью была торговля в Юконе и на Аляске, он собирался составить конкуренцию коммерческой компании Аляски[17][18].
В городе были салуны и магазины, библиотека и шекспировский клуб, оперный театр с труппой из Сан-Франциско и табачная фабрика. В салунах по цене 50 центов за рюмку можно было купить в сезон — разбавленный виски, а остальное время — хутчину (hootchinoo), напиток, который готовился из мелассы, сахара и сушённых фруктов и подавался горячим. Другое название напитка — Forty Rod Whiskey, так как, по словам Пьера Бёртона, он был способен убить с такого расстояния[19]. Именно в Форти-Майле находился канадский офис по регистрации участков золотодобычи[20].
В то же время у города Форти-Майл появился конкурент. Золото было найдено на территории Аляски в округе Бирч-Крик. Новый город старателей носил название Сёркл-Сити, так как был расположен точно на полярном круге. Многие старатели покинули Форти-Майл, чтобы перебраться в Сёркл-Сити. Там же открыл свои магазины Маккуэстен, который продолжал ссужать золотоискателям товары в счёт будущих находок, чего не делал Хили в Форт-Кудахи[11]. К 1896 году в городе, названном «Парижем Аляски» (англ. the Paris of Alaska) проживало около 1200 человек (по другим данным 700[11]), в нём было два театра, музыкальный салон, восемь танцплощадок и 28 салунов[21].
Течение золотой лихорадки[править | править код]
К 1896 году основная добыча велась на реках Фортимайл и Сикстимайл. Первая впадала в Юкон в 40 милях вниз по течению от Форт-Релайанса, на ней стоял город Форти-Майл, вторая впадала в Юкон в 60 милях вверх по течению от Форт-Релайанса и на ней был расположенный маленький торговый пост, названный в честь геодезиста Уильяма Огилви, определившего границу между Аляской и Канадой. Торговый пост управлялся Жозефом Ладу (Joseph Ladue), который более успешно торговал для старателей, чем добывал золото сам[22]. Между населёнными пунктами было два притока Юкона: Индиан-Ривер располагался в 30 милях вверх по течению от Форти-Майл, Тшондэк ещё в тридцати. Тшондэк, в переводе с языка местных индейцев «Вбитая вода» (англ. Hammer Water), получил своё название от столбов, которые индейцы вбивали в дно реки для установки ловушек на лосося[23]. Европейцы не могли правильно произносить название реки и упростили его до Клондайк[24].
Начало лихорадки: Первое золото Клондайка[править | править код]
  Участок Дискавери на ручье Бонанза-Крик, фото 2005 года
Когда в регионе появился Роберт Хендерсон, Ладу уже пробовал искать золото на Клондайке, но не нашёл его, поэтому он предложил осмотреть притоки Индиан-Ривер. Исследуя реку, Хендерсон перешёл на северный берег и поднялся на холм. С холма несколько ручьёв бежало на север, в том числе Рэббит-Крик (англ. Rabbit Creek). Хендерсон решил проверить этот поток. Спустившись пониже и промыв породу, он сразу обнаружил большое количество золота. Хендерсон назвал это место «золотым дном» (англ. Gold Bottom) и смог найти троих человек, чтобы продолжать работу на ручье[25].
Летом 1896 года Хендерсон отправился к Ладу, чтобы восстановить запасы продовольствия и материалов. По дороге он рассказывал про золото в ручье, который получил название Бонанза-Крик. На обратном пути он встретил Джорджа Кармака, его жену, индианку племени тагиш, Кейт Кармак с дочкой, её брата Джима Скукума и племянника Чарли Доусона[26].
  Джим Скукум
Хендерсон, который недолюбливал индейцев, рассказал Кармаку про золото, но просил не приводить туда своих друзей[26]. Новость не заинтересовала Кармака, но привлекла внимание Скукума, который хотел стать старателем. В итоге Кармак, Скукум и Доусон добрались до золотого дна и попробовали помыть золото там, но потом отошли вниз по течению, где в Рэббит-Крик впадал текущий с юга ручей[27]. Остаётся неясным, кто нашёл первый самородок. Каждый из участников рассказывал свою версию случившегося. Золото весило около четверти унции и стоило по тем ценам 4 доллара. Вскоре они полностью заполнили золотом чехол от винчестера[28]. Это было 16 августа 1896 года. Позднее ручей получил название Эльдорадо.
По закону каждый из группы мог взять один участок, первооткрывателю полагался дополнительный участок (участок Дискавери). Кармак застолбил два участка для себя и по одному для Скукума и Тагиша. Теперь группе предстояла дорога в Форти-Майл, где они должны были зарегистрировать участки. В офисе Кармаку не поверили, и ему пришлось продемонстрировать полный золота оружейный чехол[29].
До конца августа многие пригодные участки в районе были застолблены[30]. 5 сентября пароход коммерческой компании Аляски Alice доставил старателей из Форти-Майл на Клондайк. Вскоре после этого свободной земли не осталось вовсе[31]. Далеко не все верили в удачу и осознавали, что они нашли золотую жилу. Многие перепродавали свои участки, другие, будучи уже на Клондайке, не решались начать добычу и возвращались, третьи, добравшись до Форти-Майла, отказывались ехать дальше[32]. Кармак менее чем за месяц добыл золота на 1400 долларов, но и он предпочитал работу у Ладо[33].
Развитие событий[править | править код]
15 декабря первые письма с новостями о Клондайке достигли Сёркл-сити. Поначалу там не воспринимали эту информацию, но когда даже самые уважаемые старатели, среди которых был Фрэнк Денсмор (Frank Densmore), чьим именем в то время была названа гора Мак-Кинли[34], подтвердили факты в своих письмах, в городе поверили[35].
Осенью 1896 года Уильям Огилви, обеспокоенный развитием событий, пытался предупредить Оттаву. Он отправил два письма с попутчиками, которые, несмотря на тяжелейшие условия, достигли цели. Однако в столице им не придали значения[36]. Зимой ситуация с участками окончательно запуталась, были неясны границы участков и их владельцы. Уильям Огилви, который в это время занимался геодезическими работами в городе Доусон, взялся за повторное измерение при условии, что его решение будет окончательным[37]. В середине июня следующего года Огилви отправил с почтой краткий отчёт, в котором указал, что по его данным за зиму было добыто золота на сумму 2,5 миллиона долларов[36].
Конец лихорадки: Золото на Аляске[править | править код]
Этот раздел статьи ещё не написан.Согласно замыслу одного или нескольких участников Википедии, на этом месте должен располагаться специальный раздел.Вы можете помочь проекту, написав этот раздел. Эта отметка установлена  31 октября 2016 года.
Транспортные маршруты[править | править код]
  Справочник для золотоискателей, 1897 год
С началом золотой лихорадки различными издательствами был издан ряд брошюр с подробными картами местности, некоторые из них были далеки от реальности[38]. Существовало три основных маршрута, по которым золотоискатели добирались до Клондайка. Самым популярным был маршрут из Сиэтла через Ванкувер по побережью до Дайи или Скагуэя, затем один из перевалов Чилкут или Уайт, и далее через пороги Уайтхорс вниз по реке Юкон. Кроме того, существовал водный путь: из Сиэтла по морю до устья реки Юкон в Сент-Михаиле и затем вверх по течению реки; а также канадский маршрут: Эдмонтон, реки Маккензи и Пелли до впадения в Юкон.
Основной маршрут[править | править код]
Основная статья: Юго-Восточный путь на Клондайк
  Профиль перевала Чилкут
  Старатели преодолевают перевал Чилкут
Маршрут также назывался Джуно и преодолевался с использованием различных видов транспорта. Путешествие из Сиэтла начиналось 900-мильным переходом вдоль океана до порта Джуно (4 дня). Из Джуно маршрут лежал на северо-запад, где после 100 миль по морю начинался длинный и узкий канал Lynn, на котором был расположен населённый пункт Дайи. За ним начинался перевал Чилкут высотой 3350 футов и протяжённостью 32 мили, из них первые 12 или 18 можно было преодолеть на лошади[38][39].
Джордж Холт был первым белым человеком, который преодолел перевал Чилкут в 1878 году. Он добыл небольшое количество золота, но намного важнее является тот факт, что он прошёл по перевалу обратно, не зная, что индейцы чилкут (тлингиты) охраняют его от посторонних. Ему посчастливилось остаться в живых[11]. В 1880 году американские военные заключили договор с тлингитами об использовании перевала Чилкут в горах Аляски и Британской Колумбии[8]. В 1880 году перевалом воспользовалось 50 старателей, по столько же в 1882 и 1883 годах, ещё 75 старателей преодолели перевал в 1884 году, часть старателей проводили в Форт-Релайансе и зимы. В 1885 году, когда золото было найдено на реке Стьюарт, перевал преодолело 200 человек[11]. Перевал открывал доступ к озеру Линдеман и реке Льюис[38] (так раньше называлось верхнее течение реки Юкон) и вскоре стал основным маршрутом старателей[40].
С началом золотой лихорадки перевал Чилкут стал самым популярным маршрутом и не мог вместить всех желающих преодолеть горы. В 1897—1898 годах его преодолело по разным оценкам от 20 до 30 тысяч человек[41]. В качестве альтернативных вариантов выступили перевалы Чилкат и Уайт.
Дайи и Скагуэй устроили своего рода соревнование: через какой перевал пройдёт больше старателей. После того как весной 1898 года на перевале Чилкут прошла серия лавин, многие старатели поспешили отправиться в Скагуэй[42].
После перевалов начинался водный путь по рекам и озёрам Юкона. Финальная часть маршрута стартовала на озере Беннетт и включала 600 миль вниз по течению до Доусона[43]. Обычно на озере строилась лодка, способная выдержать четырёх человек и 4 тысячи фунтов продовольствия[44].
Юкон особенно бурный в каньоне Майлс (Miles Canyon), который находится на реке Юкон в двух днях пути от озера Беннет и заканчивается порогами Уайтхорс. Общая протяжённость каньона — три мили. Во время золотой лихорадки на каньоне работали люди, которые переправляли лодки через пороги[43].
Водный путь[править | править код]
  Пароход Excelsior отправляется из Сан-Франциско в Клондайк 28 июля 1897 года
В 1882 году, ещё до начала лихорадки Эд Шеффелин (Ed Schieffelin) впервые использовал водный маршрут, достигнув устья реки Юкон в Беринговом море и отправившись оттуда вверх по реке. Шеффелин был состоятельным человеком из Аризоны, разбогатевшим на серебряных приисках. Он собирался повторить свой успех на Аляске. Он полагал, что золотосодержащий пояс пересекает там долину реки Юкон, и планировал найти это место. Шеффелин с командой добрался до устья реки и отправился вверх по течению, проходя по реке заброшенные форты Русской Америки и индейские кладбища. Шеффелин добрался до холмов Лоуэр-Рампартс (Lower Ramparts) и нашёл там немного золота. Однако он решил, что добыча золота невозможна в таких тяжёлых природных условиях, и вернулся обратно[45]. Уильям Огилви, который занимался исследованием событий на реке Юкон в конце XIX и начале XX веков, утверждает, что информации о том, как далеко Шеффелин поднялся по реке Юкон, не сохранилось[46].
Когда в 1897 году на Клондайк направился целый поток старателей, водный маршрут от Сиэтла до Доусона составлял около четырёх с половиной тысяч миль. Океанское путешествие начиналось в Сиэтле, после 1800 миль на запад, по направлению к Японии, корабль преодолевал Алеутские острова через пролив Унимак с остановкой в Уналашке. Затем корабль поворачивал на север, к Берингову морю и маленькому населённому пункту Сент-Михаил в устье реки Юкон. Общая протяжённость океанского маршрута составляла по разным источникам от 2725 до 3000 миль и занимала 15 дней пути. Далее маршрут лежал вверх по реке Юкон. В период навигации расстояние 1298—1700 миль преодолевалось на пароходе за 15-20 дней, а зимой — на собачьих упряжках по замёрзшей реке. Путь проходил через населённые пункты Kutlik, Andreafski, Holy Cross, Koserefky, Anvik, Nulato, Novikakat, Tanana, Форт Юкон, Серкл-сити[en], Сороковая миля, Доусон[38][47].
Канадский маршрут[править | править код]
Путешествие во внутренней части Канады проходило по долинам рек Пис и Маккензи на север, а потом на юго-запад по реке Пил. Маршрут также носил название эдмонтовского[48]. Впервые в поисках золота его совершил Артур Харпер (Arthur Harper), преодолев 2000 миль и добравшись до среднего течения Юкона в 1873 году. Харпер полагал, что если золото находят и в Калифорнии, и в Британской Колумбии, то оно должно быть и дальше на севере, а именно в бассейне реки Юкон[49]. Харпер вместе с четырьмя попутчиками решил совершить путешествие по старому маршруту торговцев пушниной. Информации о пути следования было крайне мало, документы Компании Гудзонова залива, которые могли содержать полезные сведения, не публиковались[50].
Управление территорией[править | править код]
До прихода Северо-Западной конной полиции в 1895 году территория была практически американской. Город Форти-Майл получал товары из США без оплаты таможенных сборов, почта работала с американскими марками[51]. Управление городом находилось в руках самих старателей, они устанавливали наказание для воров и предупреждали торговцев спиртными напитками от совершения сделок с коренным населением[20].
Многие канадские авторы делают противопоставление американской и канадской систем управления территорией, которые проявились после определения границ. Канадская система управления подразумевала жёсткий контроль и абсолютную власть комиссара по золоту. Она была выработана на опыте золотых лихорадок в Британской Колумбии и включала определённый и неизменный свод законов. Американская система была намного более демократичная. Решения принимались большинством голосов на встречах старателей, традиция созыва которых пришла ещё из Калифорнии. В каждой местности были свои правила[52].
Определение границы[править | править код]
В 1825 году Компания Гудзонова залива и Российско-американская компания достигли соглашения о разделе торговых территорий на Аляске. Основным документом являлось соглашение между Россией и Великобританией, подписанное 28 февраля 1825 года. По этому соглашению граница определялась от южной точки острова принца Уэльского, вдоль по проливу, до суши на 56-м градусе северной широты. Оттуда по хребту гор параллельно берегу до 141-го градуса западной долготы и далее на север до Северного Ледовитого океана[53]. Установленные в соглашении границы было крайне тяжело демаркировать физически[54], поэтому долгое время точные границы не были отмечены. Только в 1883 году лейтенант американской армии Фредерик Сватка установил приблизительное положение 141-го меридиана. Он ошибся на несколько километров[55]. Более точные выкладки были проведены геодезической партией Уильяма Огилви в 1888 году и подтверждены позднее специальной комиссией[56].
Поначалу американцы полагали своей территорию вплоть до озера Беннет. Причиной тому было двусмысленное определение границы, отсчитываемой от изрытой фьордами береговой линии. В 1895 году было американо-канадской совместной комиссией принято компромиссное решение о прохождении границы[57]. Так как большинство жителей были американцы, для всей территории установилось название Аляска, хотя оно не отражало действительное административное положение[58]. После визита Огилви была достигнута договорённость называть новые торговые посты и населённые пункты на канадской территории в честь представителей канадских властей, а на американской — в честь американских. Предпочтение отдавалось официальным лицам, побывавшим на месте событий[59].
Кроме того, на озере Беннет располагался пост Тагиш, построенный в сентябре 1897 года, который служил таможней и для многих определял границу[60]. Когда Северо-Западная конная полиция поставила посты на перевалах Уайт и Чилкут, а также стала собирать таможенные пошлины, многие были недовольны и собирались с оружием отстаивать американские права на землю[61].
Канадская территория[править | править код]
После образования округа Юкон в 1895 году управление регионом полностью находилось в руках комиссара территории, который подчинялся министру внутренних дел Канады. Регулирование золотодобычи не входило в круг обязанностей комиссара. На территории округа работало три судьи и один полицейский магистрат. Их зарплата составляла 10 000 и 6700 долларов в год соответственно. Порядок в округе поддерживала Северо-Западная конная полиция[62].
Северо-Западная конная полиция[править | править код]
  Северо-Западная конная полиция на перевале Чилкут в лагере Плезант, фото 1898 года
Стараниями епископа Бомпаса и торговца Джона Хили в Форти-Майл было направлено два представителя Северо-западной конной полиции: инспектор Чарльз Константин и сержант Чарльз Браун. За несколько недель пребывания в городе они подтвердили права Канады на территорию и собрали таможенных сборов на сумму около 3200 канадских долларов[11][63].
Инспектор Константин настаивал на отряде из 40 человек, однако ему было выделено только 20[63]. В июле 1895 года инспектор Константин с отрядом вернулся в Форти-Майл. Первый год они занимались в основном строительством форта Константин[11]. Впервые применить силу им пришлось в 1896 году, когда у них потребовали зарегистрировать участок, полученный насильственными методами. Отряд из двенадцати вооружённых представителей полиции совершил марш длиной 48 км и вернул участок законным владельцам[64].
Вместе с тем присутствие инспектора Константина в самом начале лихорадки позволило Северо-Западной конной полиции оперативно отреагировать на развитие событий в регионе и предупредить Оттаву. Уже 12 июня 1897 года прибыл дополнительный отряд из 20 человек, возглавляемый инспектором Скартом (Scarth), а в октябре того же года к ним присоединился новый комиссар, Джейм Морроу Уолш с отрядом. К моменту появления основных потоков старателей отряды полиции, вооружённые винтовками винчестер и пулемётами Максим, были готовы охранять границу и взимать таможенные сборы в двух опорных пунктах на перевалах Чилкут и Уайт[61].
Регулирующие акты[править | править код]
  Старатели ожидают открытия офиса по регистрации участков
Канадские законы в области добычи золота были выработаны ещё во время золотых лихорадок в Британской Колумбии. За их выполнением следила Северо-Западная конная полиция. По этим законам определялись округа золотодобычи по каждому водному потоку. В рамках каждого округа золотоискатель мог зарегистрировать только один участок земли. Исключение составлял первооткрыватель, которому разрешалось зарегистрировать дополнительный участок. Длина участка составляла 500 футов вдоль течения реки, ширина определялась от вершины холма на одном берегу до вершины холма на другом берегу[65].
Вскоре после того, как было обнаружено первое золото Клондайка, законы ужесточили. Весь регион был признан единым округом, и старателю полагалось не более одного участка на всём Клондайке[66]. Также по новым правилам участки, которые не были оформлены в течение 60 дней, открывались для повторной регистрации[67].
Американская территория[править | править код]
Управление Аляской находилось в руках губернатора штата, общественными работами руководил федеральный офицер, подчиняющийся непосредственно Вашингтону[68]. В юридическом плане Аляска являлась частью девятого судебного округа США, который включал также штаты Аризона, Калифорния, Айдахо, Монтана, Невада, Орегон, Вашингтон и Гавайи. Ближайшие судьи жили в Калифорнии и Орегоне[69].
На Аляске решения принимались на собрании старателей большинством голосов. Голосование проводилось поднятием рук. В Серкл-сити первый год не было ни шерифа, ни суда, ни тюрьмы[70]. По словам Пьера Бертона, известного канадского журналиста и историка, автора ряда книг о Клондайкской золотой лихорадке, американское правительство считало такие собрания законными. Он приводит в пример собрание, признавшее невиновным Джима Кронистера, совершившего убийство в целях самообороны. Вердикт был отправлен в Вашингтон и подтверждён там[71].
Вместе с тем, после того как в городе появились салуны и в них стали проводиться собрания, они сильно деградировали.
Способы добычи золота[править | править код]
  Старатели за работой
На Клондайке было рассыпное золото и для его добычи не требовалось особого снаряжения, достаточно было лопаты и лотка[72]. Многие так и мыли лотками песок в ручьях Клондайка и не пытались искать золото на суше. Те же, кто хотел исследовать породу, столкнулись с вечной мерзлотой[73]. По этой же причине на Клондайке для добычи золота не применялись гидравлические машины, которые до этого широко использовались в Калифорнии[74].
До открытия Клондайка многие и не представляли, что золото можно добывать зимой[75]. Вместе с тем ещё осенью 1896 года ряд старателей начали копать шахты. Они оттаивали мёрзлый грунт с помощью костров. Луи Родес (Louis Rhodes) достиг породы на глубине 15 футов 3 октября. С первого же раза он попал на золотую жилу — среди глины и камней были видны золотые прожилки[73]. После этого все старатели принялись оттаивать грунт и копать землю. По словам Пьера Бертона, Клондайк был весь в кострах и напоминал ад («the valleys looked like the inferno itself»)[67]. За ночь грунт протаивал на 8—14 дюймов, в течение дня оттаявший грунт убирался, а затем процедура повторялась[76].
В условиях вечной мерзлоты раскопки были очень тяжёлыми, что усугубилось наступившей зимой. В это время старатели искали методы более эффективного таяния грунта[77]. Основными идеями было использование пара, а также поджог с помощью сырой нефти или газа. Основными плюсами при использовании газа была большая эффективность и мобильность, но газ стоил намного больше дров, которые нужны для паровой машины, поэтому использование пара считалось более адекватным. Кроме того, после проведения проверок оказалось, что действие газового огня очень медленно и локально. Таким образом, на Клондайке начали работать машины, которые отправляли несколько струй пара в грунт под очень сильным напором[74].
Финальная стадия работы с породой проходила одним из двух способов. Первый способ, ручной, представлял собой работу с ручным лотком, обычно железным или медным. Лоток с породой опускался в речной поток, старатели совершали круговые движения лотком, стремясь создать в нём завихрения. Тяжёлые породы, среди которых было и золото, опускались на дно. Пустая порода аккуратно сливалась из лотка, а остатки с золотом помещались в бочку с водой и ртутью (около одного-двух фунтов на бочку воды). Золото образовывало соединение с ртутью, которое затем пропускалось через оленью шкуру. Через шкуру проходила ртуть, пригодная для дальнейшего использования, а оставшееся золото помещалось в реторту или просто на солнце для дальнейшего испарения ртути[78].
Второй метод заключался в использовании стационарного лотка сложной конструкции. Лоток был три фута длиной и два фута шириной и состоял из двух частей. Верхняя часть представляла собой железный лист с отверстиями диаметром примерно четверть дюйма. Крупные самородки оставались на этом уровне лотка. Нижняя часть представляла собой ящик для сепарации с наклонными бороздками. Конструкция устанавливалась на прочной основе в зоне прямого доступа к воде. После того как порода помещалась в лоток, старатель добавлял в него воды одной рукой, а другой качал конструкцию. Золото оставалось в бороздках, а песок и пустая порода вытекали из лотка. В самой нижней части лотка для предотвращения вымывания мельчайших крупиц золота помещалась ртуть[79]. В любом случае для финальной стадии была нужна ртуть. Зимой старатели часто оставляли её на улице вместо термометра. Если утром ртуть была замёрзшая, они считали, что на улице слишком холодно, и не работали в тот день[80].
До начала золотой лихорадки рассматривался вопрос о добыче золота драгами. Однако из-за тяжёлого маршрута через Сент-Михаил, который не позволил бы драге начать работать в том же сезоне, такой способ добычи посчитали невыгодным. Золото Клондайка заставило пересмотреть отношение к этому вопросу и в 1898 году в регионе появилась первая драга. Материалы для строительства драги были доставлены к озеру Беннет, а оттуда драга спустилась на реку Биг-Салмон[81]. Строители драги по различным обстоятельствам не смогли ей воспользоваться, и она досталась группе старателей в нижнем течении Бонанза-Крик. У них драга обработала участок за два года, несмотря на мёрзлый грунт[82].
Социальная обстановка[править | править код]
Вся социальная активность региона была сосредоточена в городе Доусоне. Пока остальные регистрировали участки для добычи золота, Жозеф Ладу взял себе участок на слиянии рек Юкон и Клондайк в 6 милях от Форт-Релайанса. Он перенёс на участок лесопилку из Огилви, построил склад и около него маленькую хижину для себя. Новый населённый пункт Ладу назвал Доусоном в честь руководителя партии геодезистов Джорджа Доусона[32]. К середине зимы вокруг построек сформировался город, в котором в дефиците было практически всё, кроме золота, которое стало самым дешёвым товаром. Соль продавалась по цене золота один к одному, одна корова стоила 16 тысяч долларов, одно куриное яйцо — доллар[83].
Многие старатели знали друг друга задолго до появления в регионе, они встречались на золотых приисках в Айдахо, Колорадо и других местах[84]. 1 декабря 1894 года, ещё до того как было найдено золото Клондайка, в Форти-Майле была создана ассоциация старателей (Miner’s Association), позднее ставшая орденом пионеров Юкона (англ. Yukon’s Order of Pioneers). В ассоциацию принимались старатели, приехавшие в регион до 1888 года. Организация устанавливала законы в местах золотодобычи, первым из которых был «Do unto others as you would be done by», ставший девизом братства. Члены братства давали обязательство помогать друг другу в нужде и делиться информацией о разведанном золоте[21]. В первый день членами ассоциации стало 24 человека во главе с первым президентом Джеком Маккуестеном.[85]. Братство испытало серьёзные проблемы в связи с обнаружением золота на Клондайке. Хотя новости и слухи распространялись быстро, некоторые пытались утаить информацию. Первым проявлением стала группа Кармака, которая не рассказала о добыче Хендерсону, находившемуся в двух милях вверх по течению[65]. После этого многие старатели старались занизить количество золота, чтобы отпугнуть от места других[86].
Влияние золотой лихорадки[править | править код]
Политические последствия[править | править код]
  Резиденция комиссара Юкона в Доусоне
Определение Юкона в качестве отдельного округа в составе Северо-западных территорий произошло в 1895 году. Внутренние границы округа Юкон отличались от чётких границ южных округов по меридианам и следовали топографическим ориентирам, так как целью создания округа было установление закона в местах золотой лихорадки. Поэтому округ Юкон включал реку Юкон и все её притоки и водные маршруты, иными словами, всю территорию, на которой была возможна золотодобыча[87].
В 1898 году в самый разгар золотой лихорадки была образована независимая единица «Территория Юкон» в составе канадской конфедерации со столицей в Доусоне[88].
Экономические последствия[править | править код]
  Здание железной дороги в Скагуэе, Аляска
Золотая лихорадка способствовала развитию инфраструктуры территории. Долгое время основными транспортными артериями региона была река Юкон и её притоки. На реке действовало около 10 пароходов, которые в основном строились в устье реки Юкон в Сент-Майкле[89]. После того, как было обнаружено золото Клондайка, количество пароходов, их качество и размеры резко возросли. Многие пароходы шли к Доусону из Сент-Майкла, но некоторые и от озера Беннет[90].
В 1900 году железнодорожная компания White Pass & Yukon Route основала город Клоузлейт (позже ставший Уайтхорсом) и соединила его с Скагуэем на Аляске. Через два года между Уайтхорсом и Доусоном была проложена зимняя трасса[88].
Участие коренных народов[править | править код]
  Церемония потлач на реке Чилкут, начало XX века
Несмотря на то, что индейцы Юкона в основном не занимались золотодобычей, золотая лихорадка на Клондайке повлияла на их образ жизни, места обитания и основные занятия. Основные изменения произошли с индейцами племён тлинкит и хан.
Тлинкиты, которые жили в окрестностях перевала Чилкут и поначалу никого не пускали через него, быстро обнаружили, что могут получать выгоду, пакуя продовольствие для многочисленных старателей[8][11]. В частности, этим поначалу занимался Джим Скукум[91]. Первое время стоимость упаковки составляла 5 центов за фунт, но в 1896 году выросла до 16[44].
Влияние на культуру[править | править код]
.mw-parser-output .ts-Родственный_проект{background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;clear:right;float:right;font-size:90%;margin:0 0 1em 1em;padding:.4em;max-width:19em;width:19em;line-height:1.5}.mw-parser-output .ts-Родственный_проект th,.mw-parser-output .ts-Родственный_проект td{padding:.2em 0;vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственный_проект th+td{padding-left:.4em}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственный_проект{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}
В Викитеке есть тексты по теме: «Джек Лондон, «Костёр» »
  Копия хижины Джека Лондона в Доусоне
В 1897 году на Аляску отправился молодой Джек Лондон. Он добрался до Клондайка по самому сложному маршруту, перевалу Чилкут, и провёл там зиму. Лондон собирал материалы для своих будущих произведений — «Белый Клык», «Зов предков», «Смок Беллью», «Время-не-ждёт», «Тысяча дюжин» и многих других. По некоторым из этих произведений сняты фильмы («Время-не-ждёт», «Смок и Малыш», «Белый Клык» (экранизация 1946, 1974, 1991 года), «Белый Клык 2: Легенда о белом волке» (вторая часть ленты 1991 года). В Доусоне установлена копия хижины, в которой Джек Лондон провёл зиму. Такая же копия установлена в Сиэтле.
Жюль Верн в романе «Золотой вулкан» описывает окрестности Клондайка, охваченные золотой лихорадкой.
В 1925 году вышла приключенческая кинокомедия «Золотая лихорадка» Чарли Чаплина.
В дебютном альбоме Skills in Pills проекта Lindemann есть песня Yukon, описывающая реку и золотую лихорадку в целом.
Клондайк после лихорадки[править | править код]
Этот раздел статьи ещё не написан.Согласно замыслу одного или нескольких участников Википедии, на этом месте должен располагаться специальный раздел.Вы можете помочь проекту, написав этот раздел. Эта отметка установлена  31 октября 2016 года.
Примечания[править | править код]
↑ 1 2 Discovery, 2009.
↑ Discovery Day (неопр.).  The Canadian Encyclopedia. Дата обращения 20 декабря 2010. Архивировано 6 июля 2012 года.
↑ Marshall, Daniel P. Fraser River Gold Rush (неопр.).  The Canadian Encyclopedia. Дата обращения 28 марта 2010. Архивировано 6 июля 2012 года.
↑ 1 2 3 Waite, Donald E. Chapter 2. Fraser River Gold Rush // An Early History of The Municipality of Langley. — Altona, Manitoba: D. W. Friesen and Sons Limited, 1977. — ISBN 0-919213-61-8.
↑ Griffin B. Miners at work, a history of British Columbia's gold rushes (неопр.).  Pioneering Geology in the Canadian Cordillera. Дата обращения 28 марта 2010. Архивировано 6 июля 2012 года.
↑ Newell, Dianne. Cariboo Gold Rush (неопр.).  The Canadian Encyclopedia. Дата обращения 28 марта 2010. Архивировано 6 июля 2012 года.
↑ Coates, Kenneth. Best Left as Indians: Native-White Relations in the Yukon Territory, 1840–1973. — McGill Queen’s University Press, 1993. — 384 p. — ISBN 0-7735-0780-9.
↑ 1 2 3 4 Coates, 1993, p. 32.
↑ A History of Europeans in the Yukon (неопр.).  Great Unsolved Mysteries in Canadian History. Who Discovered Klondike Gold?. Дата обращения 21 декабря 2009. Архивировано 27 января 2011 года.
↑ 1 2 Coates, 1993, p. 33.
↑ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Spotswood, 1998.
↑ Berton, 2001, p. 15.
↑ Forty Mile (неопр.).  Yukon Department of Tourism and Culture. Дата обращения 21 декабря 2009. Архивировано 27 января 2011 года.
↑ Prologue, 2009.
↑ Berton, 2001, p. 16.
↑ Ogilvie, 1913, p. 112.
↑ 1 2 Ogilvie, 1913, p. 68.
↑ Berton, 2001, p. 23.
↑ Berton, 2001, p. 20.
↑ 1 2 First Yukon gold rush (неопр.).  Hougen Group of Companies. Дата обращения 2 марта 2010. Архивировано 27 января 2011 года.
↑ 1 2 Berton, 2001, p. 29.
↑ Berton, 2001, p. 33.
↑ Dawson (неопр.).  The Canadian Encyclopedia. Дата обращения 10 декабря 2010. Архивировано 25 августа 2011 года.
↑ Ogilvie, 1913, pp. 116—118.
↑ Berton, 2001, p. 36.
↑ 1 2 Berton, 2001, p. 40.
↑ Berton, 2001, p. 42.
↑ Berton, 2001, p. 43.
↑ Berton, 2001, p. 47.
↑ Berton, 2001, p. 50.
↑ Berton, 2001, p. 54.
↑ 1 2 Berton, 2001, p. 48.
↑ Berton, 2001, p. 49.
↑ Mount McKinley (неопр.).  U.S. Geological Survey: Geographic Names Information System. Дата обращения 7 января 2011. Архивировано 6 июля 2012 года.
↑ Berton, 2001, p. 66.
↑ 1 2 Berton, 2001, p. 69.
↑ Berton, 2001, p. 71.
↑ 1 2 3 4 Trails to the Klondike (неопр.).  Smithsonian National Postal Museum. Дата обращения 21 декабря 2010. Архивировано 6 июля 2012 года.
↑ Klondike, 1897, pp. 25—26.
↑ Chilkoot Trail National Historic Site of Canada: History (неопр.).  Parks Canada. Дата обращения 21 декабря 2009. Архивировано 27 января 2011 года.
↑ Chilkoot Pass (неопр.).  The Canadian Encyclopedia. Дата обращения 20 декабря 2010. Архивировано 6 июля 2012 года.
↑ Trails (неопр.).  Smithsonian National Postal Museum. Дата обращения 21 декабря 2010. Архивировано 6 июля 2012 года.
↑ 1 2 Klondike, 1897, p. 31.
↑ 1 2 Klondike, 1897, p. 26.
↑ Berton, 2001, pp. 9—10.
↑ Ogilvie, 1913, p. 70.
↑ Klondike, 1897, pp. 24—25.
↑ Ogilvie, 1913, p. 95.
↑ Berton, 2001, pp. 7—8.
↑ Ogilvie, 1913, pp. 87—88.
↑ Berton, 2001, p. 21.
↑ Berton, 2001, pp. 21—22.
↑ Аляска, штат США (неопр.).  Энциклопедия «Вокруг Света». Дата обращения 21 декабря 2009. Архивировано 27 января 2011 года.
↑ О разграничении владений России и Великобритании в Северной Америке (неопр.).  Hrono.ru. Дата обращения 21 декабря 2009.
↑ Ogilvie, 1913, p. 36.
↑ Ogilvie, 1913, pp. 60—61.
↑ Ogilvie, 1913, p. 33.
↑ Ogilvie, 1913, p. 12.
↑ Ogilvie, 1913, pp. 67—68.
↑ Tagish (неопр.).  Virtual Museum of Canada. Дата обращения 21 декабря 2010. Архивировано 6 июля 2012 года.
↑ 1 2 Berton, 2001, p. xvii.
↑ Ogilvie, 1913, pp. 9—12.
↑ 1 2 Charles Constantine (неопр.).  Virtual Museum of Canada. Дата обращения 2 марта 2010. Архивировано 27 января 2011 года.
↑ Protecting The Border (неопр.).  Virtual Museum of Canada. Дата обращения 2 марта 2010. Архивировано 27 января 2011 года.
↑ 1 2 Berton, 2001, p. 44.
↑ Berton, 2001, p. 58.
↑ 1 2 Berton, 2001, p. 65.
↑ Ogilvie, 1913, p. 9.
↑ Ogilvie, 1913, p. 10.
↑ Berton, 2001, p. 27.
↑ Berton, 2001, pp. 28—29.
↑ Berton, 2001, p. 14.
↑ 1 2 Berton, 2001, p. 63.
↑ 1 2 Ogilvie, 1913, p. 232.
↑ Ogilvie, 1913, p. 85.
↑ Klondike, 1897, p. 17.
↑ Ogilvie, 1913, p. 230.
↑ Klondike, 1897, p. 18.
↑ Klondike, 1897, p. 19.
↑ Klondike, 1897, p. 23.
↑ Ogilvie, 1913, p. 233.
↑ Ogilvie, 1913, p. 234.
↑ Berton, 2001, p. 70.
↑ Berton, 2001, p. 17.
↑ Yukon Order of Pioneers (неопр.).  Hougen Group of Companies. Дата обращения 10 декабря 2010. Архивировано 6 июля 2012 года.
↑ Berton, 2001, p. 51.
↑ Territorial Evolution, 1897 (неопр.).  Natural Resources Canada. Дата обращения 21 февраля 2010. Архивировано 27 января 2011 года.
↑ 1 2 Political history (неопр.).  Yukon Department of Tourism and Culture. Дата обращения 21 декабря 2009. Архивировано 27 января 2011 года.
↑ Ogilvie, 1913, pp. 75—80.
↑ Ogilvie, 1913, p. 81.
↑ Berton, 2001, p. 41.
Литература[править | править код]
Klondike. The Chicago Record’s book for gold seekers. — Chicago: S. J. McCarrell & Company, 1897.
Berton, Pierre. Klondike: The Last Great Gold Rush, 1896–1899. — Random House of Canada, 2001. — 496 p. — ISBN 0-385-65844-3.
Bramble, Charles A. Klondike: A Manual for Goldseekers. — New York: R. F. Fenno, 1897. — ISBN 1-172-01603-8.
Ogilvie, William. Early days on the Yukon. — 1913. Архивная копия от 16 мая 2011 на Wayback Machine
Ссылки[править | править код]
.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:19em;box-sizing:border-box;margin:0 0 .5em 1em;padding:.4em;background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;font-size:90%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты-header{margin-bottom:.2em;padding:.2em .6em;font-size:110%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li{display:flex;padding:.2em .6em}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image{min-width:24px;display:inline-block;margin-right:.4em;flex:none;vertical-align:top;text-align:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image img{vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .label{align-self:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li hr{width:100%;margin:0}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}Медиафайлы на ВикискладеПортал «США»
Klondike Gold Rush (неопр.) (Prologue, Discovery).  Yukon Deparment of Tourism and Culture (2009). Дата обращения 23 апреля 2013. Архивировано 29 апреля 2013 года.
Klondike Gold Rush: National Historical Park (неопр.).  National Park Service U.S. Department of the Interior (2013). Дата обращения 21 февраля 2010. Архивировано 11 мая 2012 года.
Spotswood, Ken. Before the Klondike Gold Rush (неопр.).  The Klondike Weekly (24 апреля 1998). Дата обращения 25 марта 2010. Архивировано 27 января 2011 года.
   Словари и энциклопедииКанадская · Britannica (онлайн)Нормативный контрольLCCN: sh85072653
История АляскиХронология
Доисторическая Аляска
Русская Америка (1733—1867)
Департамент Аляска (1867—1884)
Округ Аляска (1884—1912)
Территория Аляска (1912—1959)
Штат Аляска (1959—н. в.)
Связанные темы
Российско-американская компания
Продажа Аляски
Золотая лихорадка
Клондайк
Ном[en]
Фэрбанкс
Спор о границе Аляски
Великая гонка милосердия 1925 года
Вторая мировая война
Алеутская операция
Операция «Хула»[en]
Закон о предоставлении Аляске статуса штата[en]
Великое Аляскинское землетрясение
Закон об урегулировании претензий коренных жителей Аляски[en]
Акт о сохранении земель Аляски
Выброс нефти из танкера «Эксон Валдиз»
История Анкориджа
История Фэрбанкса[en]
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Клондайкская_золотая_лихорадка&oldid=109471259
		Категории: История ЮконаЗолотые лихорадкиСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (указан неверный параметр)Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Кандидаты на объединениеВикипедия:Просроченные подведения итогов по объединению страницВикипедия:Статьи c ненаписанными разделами с октября 2016 годаВикипедия:Ссылка на Викитеку непосредственно в статьеСтатьи со ссылками на портал
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		Викисклад
		На других языках
		العربيةAzərbaycancaCatalàČeštinaDanskDeutschEnglishEsperantoEspañolEuskaraفارسیSuomiFrançaisעבריתMagyarՀայերենBahasa IndonesiaItaliano日本語ქართული한국어LietuviųമലയാളംBahasa MelayuNederlandsNorsk bokmålPolskiPortuguêsRomânăSimple EnglishSlovenčinaSvenskaTürkçeУкраїнськаTiếng Việt吴语中文
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 25 сентября 2020 в 09:44.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
