	Фракия
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 11 февраля 2020; проверки требуют 10 правок.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 11 февраля 2020; проверки требуют 10 правок.
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Эту страницу предлагается объединить со страницей   Древняя Фракия.Пояснение причин и обсуждение — на странице Википедия:К объединению/29 ноября 2018.Обсуждение длится не менее недели (подробнее). Не удаляйте шаблон до подведения итога обсуждения.
У этого термина существуют и другие значения, см. Фракия (значения).
  Раздел Фракии между Болгарией, Грецией и Турцией после 1923 года.
  Историческая Фракия и соседние территории — Македония, Иллирия, Мёзия и Дакия — карта из атласа Alexander G. Findlay Classical Atlas to Illustrate Ancient Geography, New York, 1849
  Этнографическая карта Восточной и Западной Фракии начала XX века (1912 год) показывает насколько пёстрым был не так давно этнический состав населения региона, где проживали болгары, турки и греки
Фра́кия (греч. Θράκη, болг. Тракия, тур. Trakya, лат. Thracia) — историческая и географическая область на востоке Балкан. Ныне, в соответствии с Лозаннским мирным договором 1923 года, разделена между тремя государствами: Болгарией (Северная Фракия, также известная как Верхнефракийская низменность), Грецией (собственно современная греческая провинция Фракия, также исторически известная как Западная Фракия) и Турцией, которой отошла Восточная Фракия вместе с крупнейшим мегалополисом региона — Стамбулом.
В географическом центре Фракии находится важный транспортный узел — турецкий город Эдирне (исторический Адрианополь). В современном регионе проживают около 13 млн человек, в том числе около 10 миллионов турок, около 1 миллиона болгар и 0,2 млн греков.
В её честь названа макула Фракия на спутнике Юпитера — Европе.
Содержание
1 Этимология
2 География
3 История Фракии
3.1 Древняя Фракия
3.2 Средневековье
3.3 Новое время
4 Население
5 См. также
6 Литература
7 Ссылки
8 Примечание
Этимология[править | править код]
Слово Фракия было установлено греками для обозначения фракийских племен, начиная с древнегреческого фракийского языка (Θρᾴκη),[1] происходящего от фракийского языка (Θρᾷξ).[2] Это первоначально относится к фракийцам, древним индоевропейским народам, населяющим Юго-Восточную Европу. Название «Европа» впервые упоминается как собственно Фракия, а не как термин, широко распространяющийся на современную концепцию.[3] Регион мог быть назван в честь главной реки там, Хеброс, возможно, из индоевропейского арг «Белая река» (противоположность Вардар, что означает «черная река»).[4] Согласно альтернативной теории, Hebros означает «козел» на фракийском языке.[5]
В Турции его обычно называют Румели (Земля римлян), поскольку этот регион является последней частью Восточной Римской империи, которая была завоевана Османской империей .
В терминах древнегреческой мифологии это имя происходит от героини и колдуньи Фракии, которая была дочерью Океана и Парфенопы и сестрой Европы.
География[править | править код]
Главная водная артерия региона — река Марица или Эврос, по которой проходит государственная граница между Грецией и Турцией. На востоке области находятся горы Странджа. Климат прибрежного региона — субтропический средиземноморский, во внутренних районах умеренный.
Исторические границы Фракии изменились. Древние греки использовали термин «Фракия» для обозначения всей территории, которая лежала к северу от Фессалии, населённая фракийцами[6], которая «не имеет определённых границ» и к которой были добавлены другие регионы (например, Македония и даже Скифия)[7]. В одном из древнегреческих источников сама Земля разделена на «Азию, Ливию, Европу и Фракию»[7]. Когда греки приобрели знания в области географии, «Фракия» стала обозначать территорию, граничащую с Дунаем на севере, морем Евксин (Черное море) — на востоке, северной Македонией — на юге и Иллирией — на западе[7]. Это в значительной степени совпало с Одрисским царством, границы которого менялись со временем. После македонского завоевания бывшая граница этого региона с Македонией была перенесена с реки Струма на реку Места[8][9]. Такое разграничение продолжалось до римского завоевания. С тех пор словом Фракия обозначалась территория, в значительной степени совпадающая современным географическим регионом. В раннем периоде римская провинция Фракия была таких масштабов, что после административных реформ в конце 3-го века, значительно уменьшенная территория Фракии стала шестью маленькими провинциями, объединёнными в диоцез Фракия. Средневековая византийская фема Фракия содержала только то, что сегодня является Восточной Фракией.
История Фракии[править | править код]
Древняя Фракия[править | править код]
Основная статья: Древняя Фракия
Древнейшая Фракия — гористый регион впервые был населён пеласгами. Это территория традиционного проживания скотоводческих племён фракийского происхождения, позднее подвергнувшихся сильной эллинизации. Территория исторической Фракии (самого северного региона древней Эллады, простиравшейся вплоть до Скифии), охватывала бассейны Мраморного, Эгейского и Чёрного морей. Среди более знаменитых городов был Авдера — родина Демокрита. В древности была заселена в основном фракийцами, по имени которых и получила своё название. Фракийцы основали Элефсину в Аттике, а мифические музыканты Орфей и Мусеос происходили именно отсюда. По морскому побережью в античные времена основывались греческие поселения, крупнейшее из которых располагалось на берегу пролива Босфор и получило название Византий — стратегически важный торговый пункт на пути из Чёрного моря в Средиземное и из Европы в Азию. Богатства Византия привлекают сюда римлян. Территория Фракии переходит под контроль Древнего Рима уже в I веке до н. э. Затем, в 330 году н. э., в г. Византий на берегу Босфора переносится и столица Римской империи, переименованная в честь императора Константина — Константинополь. Фракия становится стратегически важным регионом новообразованной Восточной Римской империи.
Руководитель крупнейшего восстания рабов в Римской империи Спартак по происхождению был фракийцем[10].
Средневековье[править | править код]
Основные статьи: Македония (фема) и Фракия (фема)Этот раздел статьи ещё не написан.Согласно замыслу одного или нескольких участников Википедии, на этом месте должен располагаться специальный раздел.Вы можете помочь проекту, написав этот раздел. Эта отметка установлена  28 февраля 2017 года.
Новое время[править | править код]
В конце XIX — начале XX веков Фракия стала ареной ожесточённых сражений, когда революционные силы угасающей Османской империи пытались отстоять Константинополь от нападений греческих и болгарских войск. Так развернулась кровопролитная борьба за Фракию. Параллельно ей происходила также и борьба за Македонию. В обоих случаях сильно пострадало местное болгарское население, составлявшие относительное большинство до 1913 г. Любомир Милетич описал события тех лет в своей книге «Разгром фракийских болгар 1913 года». Большая часть территории Фракии в начале XX века оказалась в составе Болгарии. Турции осталась другая часть после Первой мировой войны (Лозаннский мирный договор, 1923 год), а Греции отошли районы Ксанти, Комотини и Эврос. Река Эврос является естественной границей на востоке.
Население[править | править код]
Население Восточной Фракии, как и Фракии вообще, в Средние века было преимущественно греко-славянским, хотя с конца VII века греческое влияние в регионе постепенно ослабевало и славяне численно преобладали практически во всех внутренних регионах области, составляя и значительную долю населения городов, в особенности Одрина (Эдирне). После захвата крестоносцами Константинополя в 1204 году славяне становятся основной этнической группой региона. После турецких нашествий XIV—XV веков к ним добавился и мощный тюркский элемент, постепенно наращивавший своё присутствие в регионе в первую очередь за счёт ассимиляции оставшихся греков и отчасти болгар. В настоящее время население Восточной Фракии представлено почти исключительно турками, имеется значительная, но уже исламизированная цыганская община. При этом значительное количество тюркско-мусульманских меньшинств сохраняется в соседних регионах Греции и Болгарии.
См. также[править | править код]
Румелия
Фракийский всадник
Фракия (римская провинция)
Черноморские проливы
Причерноморье
Литература[править | править код]
Фракия // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.
Ссылки[править | править код]
Каталог сайтов греческой Фракии (греч.)
Komotini On-Line — портал города Комотини (греч.)
Примечание[править | править код]
↑ Θρᾴκη. Лидделл, Генри Джордж ; Скотт, Роберт ; Греко-английский лексикон в проекте Персей.
↑ Ρᾷξ. Лидделл, Генри Джордж ; Скотт, Роберт ; Греко-английский лексикон в проекте Персей.
↑ Пагден, Энтони (2002). «Европа: концептуализация континента». Идея Европы: от античности до Европейского Союза . Вашингтон, округ Колумбия; Кембридж; Нью-Йорк: Вудро Вильсон Центр Пресс; Издательство Кембриджского университета.
↑ Питер Ян (1989). Фракийцы и микенцы: материалы четвёртого международного конгресса
↑ «Пловдивский проект»
↑ Swinburne Carr, Thomas. The history and geography of Greece (неопр.). — 1838. — С. 56.
↑ 1 2 3 Smith, Sir William. Dictionary of Greek and Roman geography (неопр.). — London, 1857. — С. 1176.
↑ Johann Joachim Eschenburg, Nathan Welby Fiske. Manual of classical literature (неопр.). — 1855. — С. 20.
↑ Adam, Alexander. A summary of geography and history, both ancient and modern (англ.). — 1802. — P. 344.
↑ Никишин В. О. О биографии Спартака до начала «рабской войны». (рус.).  ancientrome.ru. Дата обращения 16 октября 2019.
   Словари и энциклопедииБиблейская · Большая каталанская · Большая Южакова · Брокгауза и Ефрона · Малый Брокгауза и Ефрона · Реальный словарь классических древностей · Britannica (онлайн) · Universalis · Настольный · ГранатНормативный контрольGND: 4078277-3 · NDL: 00577011 · NKC: ge117026, ge131072 · VIAF: 246534538 · WorldCat VIAF: 246534538
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Фракия&amp;oldid=107816765
		Категории: Исторические области БалканФракияСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Книга (указан неверный код языка)Википедия:Кандидаты на объединениеВикипедия:Просроченные подведения итогов по объединению страницВикипедия:Статьи c ненаписанными разделами с февраля 2017 года
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		Викигид
		На других языках
		AfrikaansAlemannischአማርኛAragonésÆngliscالعربيةمصرىAsturianuAzərbaycancaБашҡортсаБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиবাংলাBrezhonegBosanskiCatalàکوردیQırımtatarcaČeštinaCymraegDanskDeutschZazakiΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisFryskGaeilgeGalegoעבריתहिन्दीHrvatskiMagyarՀայերենInterlinguaBahasa IndonesiaÍslenskaItaliano日本語JawaქართულიҚазақша한국어KurdîКыргызчаLatinaLingua Franca NovaLimburgsLumbaartLietuviųLatviešuМакедонскиमराठीBahasa MelayuNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanPolskiΠοντιακάPortuguêsRomânăSarduSicilianuSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSvenskaதமிழ்ไทยTürkçeУкраїнськаاردوTiếng ViệtWinaray吴语中文Bân-lâm-gú粵語
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 23 июня 2020 в 13:25.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
