	Вооружённые силы Великобритании
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		(перенаправлено с «Вооружённые силы Гернси»)
				Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 1 марта 2015; проверки требуют 37 правок.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 1 марта 2015; проверки требуют 37 правок.
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		British Armed Forces Вооружённые силы Великобританииангл. British Armed Forces Герб вооружённых сил Великобритании 
Страна
 Великобритания
Подчинение
Министерство обороны Великобритании
Численность
188 000[1]
Участие в
Крымская войнаАнгло-бурская войнаПервая мировая войнаВоенная интервенция в РоссиюВойна за независимость ИрландииВторая мировая войнаВойна за независимость ИндонезииКорейская войнаСуэцкий кризисКонфликт в Северной ИрландииФолклендская войнаВойна в Персидском заливеВойна НАТО против ЮгославииВойна в АфганистанеВойна в ИракеИнтервенция в ЛивиюГражданская война в ИракеВоенная операция против «Исламского государства»Интервенция США и их союзников в Сирии
Командиры
Действующий командир
(начальник штаба обороны), генерал сэр Стюарт Пич
Сайт
armedforces.co.uk
 Медиафайлы на Викискладе
Вооружённые силы Великобритании (англ. British Armed Forces) — вооружённые силы Соединённого Королевства известны под такими именами как Британские Вооружённые силы, Вооружённые силы Её Величества (англ. Her Majesty’s Armed Forces), иногда общепринятое название — Королевские Вооружённые силы (англ. the Armed Forces of the Crown).
Главнокомандующим Британских Вооружённых сил является британский монарх, королева Елизавета II. ВС Великобритании находятся под управлением Оборонного Совета Министерства Обороны. Основной задачей вооружённых сил Великобритании является защита Соединённого Королевства и его заморских территорий, обеспечение безопасности и защита интересов Великобритании, участие в международных миротворческих операциях ООН и операциях NATO. С конца 1990-х годов Великобритания участвует в регулировании внешней политики и политики безопасности Европейского союза, что подразумевает поставки войск численностью до 12,5 тысяч человек[2].
Великобритания - член НАТО.
Содержание
1 История
1.1 XX век
1.2 XXI век
2 Динамика оборонных расходов
3 Самоубийства
4 Современное состояние
5 Состав вооружённых сил
5.1 Военно-морские силы
5.2 Сухопутные войска
5.3 Военно-воздушные силы
5.4 Войска специального назначения
5.5 Медицинская служба
6 См. также
7 Примечания
8 Ссылки
История[править | править код]
Вооружённые силы Великобритании были созданы после заключения в 1707 году акта о объединении Англии и Шотландии.
Вооружённые силы Великобритании имеют длительную историю, они участвовали во множестве европейских и колониальных войн, среди которых:
Семилетняя война
Наполеоновские войны
Крымская война
Первая опиумная война (1840—1842), Вторая Опиумная война (1856—1860) против Китая.
Кроме того, армейские части использовались для подавления восстаний и волнений населения (в частности, на территории Ирландии).
Традиционно, в вооружённых силах Великобритании главное место уделяют флоту, содержа небольшие сухопутные силы.
Британская империя, достигшая своей вершины в 1920-е годы, была самой обширной в истории человечества, контролируя четверть площади земного шара, и каждый третий из жителей Земли был британским подданным.
XX век[править | править код]
Великобритания принимала участие в ряде войн и военных конфликтов, среди которых: подавление боксёрского восстания в Китае, Англо-бурская война, Первая мировая война. К Первой мировой войне сухопутные силы страны составляли 432,4 тыс. солдат и офицеров, а общая численность войск Британской империи 894,9 тыс. человек[3]. В 1916 году была введена всеобщая воинская повинность, а всего за годы войны было призвано 8 млн человек[4].
После Октябрьской революции 1917 года, английские войска приняли участие в иностранной военной интервенции против России (СССР).
6 февраля 1922 года Великобритания подписала Вашингтонское соглашение, в соответствии с которым были урегулированы вопросы по размерам военно-морских сил крупнейших морских держав. Это позволило уменьшить расходы на содержание английского флота, однако означало отказ от принципа «двух флотов», согласно которому флот Великобритании должен был превосходить суммарный флот двух следующих за ней морских держав.
В 1939 году английское правительство было вынуждено ввести в Индии тарифы на импорт британских товаров и использовать британские налоги для модернизации индийской армии, чтобы получить возможность использовать её за пределами колонии[5].
После того, как 1 сентября 1939 года Германии атаковала Польшу, Великобритания и её доминионы — Австралия и Новая Зеландия объявили 3 сентября 1939 года войну Германии и вступили во Вторую мировую войну. Великобритания направила во Францию экспедиционный корпус, однако к активным боевым действиям союзники не перешли.
В сентябре 1945 года британские войска высадились в Малайе и в июне 1948 года начали боевые действия против партизан, выступавших за предоставление независимости.
После окончания Второй мировой войны в сентябре 1945 года британские войска по-прежнему продолжали нести службу в разных районах мира, но в это же время начинается распад британской колониальной системы.
17 марта 1948 года в Брюсселе Англия, Франция, Бельгия, Голландия и Люксембург подписали соглашение о коллективной безопасности и военной помощи (Brussels Treaty), в результате которого был создан Западный союз - первый в послевоенной Европе военно-политический блок закрытого типа, который предусматривал совместное планирование военных операций, стандартизацию вооружения и создание "мобильных вооружённых сил" из 23 дивизий (15 из которых должна была предоставить Франция, 5 дивизий - Англия, а Бельгия, Нидерланды и Люксембург должны были совместно подготовить три дивизии)[6].
4 апреля 1949 года Великобритания вступила в военно-политический блок NATO.
В 1950—1953 гг. британский контингент участвовал в войне в Корее.
В 1952 году Великобритания осуществила первое испытание атомного оружия. Таким образом, Великобритания стала третьей (после США и СССР) страной, получившей на вооружение атомное оружие.
Во время Суэцкого кризиса 1956 года английские войска участвовали в боевых действиях против Египта.
В 1964 году в результате объединения Адмиралтейства (англ. the Admiralty), Военного министерства (англ.)русск. и Министерства ВВС Великобритании (англ. the Air Ministry) было создано единое Министерство обороны.
В 1982 году имела место Фолклендская война между Великобританией и Аргентиной.
В 1990 году общая численность вооружённых сил (без территориальных войск) составила 317 тысяч человек[7].
В 1991 году Великобритания участвовала в войне в Персидском заливе.
В 1999 году Великобритания принимала участие в операции NATO против Югославии.
В 2000 году численность вооружённых сил (без территориальных войск) составила 212,5 тысяч человек[7].
XXI век[править | править код]
Великобритания принимает участие в войне в Афганистане, в составе ISAF британский контингент является вторым по численности (после США).
Великобритания приняла активное участие в войне в Ираке: во вторжении в Ирак участвовало около 46 тыс. военнослужащих[8], в дальнейшем в стране был оставлен военный контингент. Британский контингент был крупнейшим по численности после контингента США, по состоянию на июль 2007 года, численность британского контингента составляла 5500 военнослужащих[9]. Великобритания объявила о завершении военной операции британских войск в Ираке (Operation Telic) 30 апреля 2009 года, однако около 400 военнослужащих было оставлено для обучения иракских военнослужащих[10]. К 22 мая 2011 года ими были подготовлены 1800 иракских военнослужащих, после чего количество британских военнослужащих в Ираке было уменьшено до 44 человек, продолживших обучение в рамках операции NATO Training Mission-Iraq[11].
В 2011 году Великобритания принимала участие в военной интервенции в Ливию, в 2013 году приняла участие в операции «Сервал».
Динамика оборонных расходов[править | править код]
1870 год — 23,4 млн ф.ст. (35 % от общих расходов, далее в скобках указана эта доля в %)[12]
1900 год — 71,3 млн ф.ст. (50 %)[12]
1910 год — 64,9 млн ф.ст. (44 %)[12]
1915 год — 439,3 млн ф. ст. (80 %)[12]
1916 год — 1461,2 млн ф. ст. (90 %)[12]
1917 год — 1974,9 млн ф. ст. (90 %)[12]
1918 год — 2404,1 млн ф. ст. (89 %)[12]
1919 год — 2119,2 млн ф. ст. (86 %)[12]
1920 год — 693,7 млн ф. ст. (42 %)[12]
1925 год — 119,5 млн ф. ст. (16 %)[13]
1930 год — 118,6 млн ф.ст. (16 %)[13]
1935 год — 121,9 млн ф.ст. (17 %)[13]
1938 год — 205,9 млн ф.ст (24 %)[13]
1939 год — 266,2 млн ф.ст. (28 %)[13]
1940 год — 643,8 млн ф.ст. (48 %)[13]
Самоубийства[править | править код]
Для вооружённых сил Великобритании характерен крайне низкий уровень самоубийств: в 1984—2007 годах покончили с собой 694 военнослужащих[14]. При этом число завершённых самоубийств было меньше во всех возрастных группах, чем среди гражданского населения[14]. Только в возрастной группе до 20 лет уровень смертности от самоубийств в вооружённых силах королевства в 1,5 раза выше, чем среди гражданского населения[14].
Современное состояние[править | править код]
Соединённое Королевство располагает современными вооружёнными силами. Согласно данным Министерства обороны Великобритании, Соединённое Королевство стоит на втором месте по военным расходам в мире, хотя это не правда, занимают только 9 место, численность армии 180 000 (28 место в мире). Основная часть военного бюджета расходуется на научные изыскания в сфере инженерного дела и технологии[15]. Несмотря на свои значительные ресурсы, политика Министерства обороны предусматривает участие войск Великобритании в военных операциях любого рода лишь в составе коалиции, только Фолклендский конфликт 1982 года отличался от данной политики.
Королевский ВМФ Великобритании (англ. the Royal Navy) является вторым в мире по тоннажу с 91 действующим кораблём. Морская Служба (англ. the Naval Service), объединяющая Королевские ВМФ и Королевских морских пехотинцев (англ. the Royal Marines), имела в своём составе 35 470 военнослужащих на июль 2006. К тому же под командованием Морской Службы находятся 4 ядерные подводные лодки с ядерными ракетами на борту. Морская пехота участвует в различных операциях НАТО, образуя штурмовые отряды коммандос или отряды специального назначения.
Численность британских сухопутных войск составляет 100 000, тогда как состав Королевских ВВС насчитывает 45 210. Численность женщин в армии достигает 9 процентов. К тому же резервисты и Территориальная Армия (англ. the Territorial Army (TA)) составляют ещё 45 000, доводя общую численность Вооружённых сил до 225 000 человек[16].
Состав вооружённых сил[править | править код]
Военно-морские силы[править | править код]
Основная статья: Военно-морские силы Великобритании
Сухопутные войска[править | править код]
Основная статья: Сухопутные войска Великобритании
Военно-воздушные силы[править | править код]
Основная статья: Королевские военно-воздушные силы Великобритании
Войска специального назначения[править | править код]
Основная статья: Войска специального назначения Великобритании
Медицинская служба[править | править код]
Основная статья: Медицинская служба Вооружённых сил Великобритании
См. также[править | править код]
Ядерное оружие Великобритании
Примечания[править | править код]
↑ Defence Analytical Services and Advice: UK Armed Forces Monthly Manpower Statistics / сайт министерства обороны Великобритании
↑ European Defence / сайт министерства обороны Великобритании
↑ http://lib.urfu.ru/player.php С. 33
↑ http://lib.urfu.ru/player.php С. 33 — 34
↑ Доминик Ливен. Российская империя и её враги с XVI века до наших дней. / пер. с англ. А. Козлика, А. Платонова. М.: «Европа», 2007. стр. 187
↑ С. А. Владимиров, Л. Б. Теплов. Варшавскому Договору - четверть века. М., "Знание", 1980. стр. 7
↑ 1 2 Институт Европы РАН (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 4 июня 2015. Архивировано 24 сентября 2015 года.
↑ «About 46,000 British troops were in and around Iraq at the peak of major combat operations in March and April 2003, according to the Ministry of Defence. That number was second only to the U.S. contingent in the country.»Iraq approves return of small British force // CNN от 13 октября 2009
↑ «The United Kingdom has the largest contingent of foreign combat troops (5,500)»Jeremy M. Sharp, Christopher M. Blanchard. Post-War Iraq: Foreign Contributions to Training, Peacekeeping, and Reconstruction. CRS Report to Congress (updated September 25, 2007) стр. 4
↑ «British forces handed over military command in Basra to the US Army at the end of March and will complete the withdrawal of combat troops by July 31, leaving behind 400 service personnel mainly involved in training the Iraq navy.»Damien McElroy, Thomas Harding. British campaign in Iraq comes to official end // «The Telegraph» от 29 апреля 2009
↑ UK’s Operation Telic mission in Iraq ends // «BBC News» от 22 мая 2011
↑ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Ражев А. В. Сухопутная армия Великобритании в 1935—1939 гг.: модернизация стратегии и политика умиротворения. Екатеринбург, 2014. С. 230 Доступен по адресу. http://lib.urfu.ru/mod/data/view.php?d=51&rid=181484
↑ 1 2 3 4 5 6 Ражев А. В. Сухопутная армия Великобритании в 1935—1939 гг.: модернизация стратегии и политика умиротворения. Екатеринбург, 2014. С. 231 Доступен по адресу. http://lib.urfu.ru/mod/data/view.php?d=51&rid=181484
↑ 1 2 3 Днов К. В., Рудой И. С., Нечипоренко В. В. Суицидальное поведение в вооружённых силах зарубежных стран // Медико-биологические и социально-психологические проблемы безопасности в чрезвычайных ситуациях. — 2012. — № 2. — С. 24 — 25
↑ Military dominates UK science, says report | UK news | The Guardian
↑ UK armed forces 'below strength'
Ссылки[править | править код]
Официальная страница министерства обороны Великобритании.
Министерство Обороны Великобритании Образовательный ресурс.
Оборонные расходы 2005—2007 (PDF).
Информационный портал армейских новостей.
The Defence Suppliers Directory.
Силы особого назначения ВС Великобритании.
British Formation Badges 1939—1945.  (англ.)
В другом языковом разделе есть более полная статья British Armed Forces (англ.).Вы можете помочь проекту, расширив текущую статью с помощью перевода. При этом, для соблюдения правил атрибуции, следует установить шаблон {{переведённая статья}} на страницу обсуждения, либо указать ссылку на статью-источник в комментарии к правке.
Страны Европы: Вооружённые силыНезависимые государства
Австрия
Азербайджан1
Албания
Андорра
Армения1
Белоруссия
Бельгия
Болгария
Босния и Герцеговина
Ватикан
Великобритания
Венгрия
Германия
Греция
Грузия1
Дания
Ирландия
Исландия
Испания
Италия
Казахстан2
Латвия
Литва
Лихтенштейн
Люксембург
Мальта
Молдавия
Монако
Нидерланды
Норвегия
Польша
Португалия
Россия2
Румыния
Сан-Марино
Северная Македония
Сербия
Словакия
Словения
Турция2
Украина
Финляндия
Франция
Хорватия
Черногория
Чехия
Швейцария
Швеция
Эстония
Зависимые территории
Аландские острова
Гернси
Гибралтар
Джерси
Остров Мэн
Фарерские острова
Шпицберген
Ян-Майен
Непризнанные и частичнопризнанные государства
Абхазия1
ДНР
Косово
ЛНР
Приднестровье
Южная Осетия1
1 В основном или полностью в Азии, в зависимости от проведения границы между Европой и Азией. 2 В основном в Азии.
Организация Североатлантического договора (NATO — OTAN)
Североатлантический договор
Штаб-квартиры
Флаг
Награды
Программы развития Альянса
Саммиты
Расширение
Партнёрство
Евро-Атлантический Форум
Стамбульская инициатива о сотрудничестве
Средиземноморский диалог
Ассоциация Атлантического договора
Единое киберпространство[en]
Органы управления
Североатлантический совет
Парламентская ассамблея
Верховное командование ОВС НАТО в Европе
Командование по трансформации ОВС НАТО[en]
Военный комитет НАТО
Международный военный штаб[en]
Персоналии
Генеральный секретарь
Верховный главнокомандующий объединёнными силами в Европе
Верховный главнокомандующий по трансформации
Председатель Военного комитета
Генеральный директор международного военного штаба[en]
Операции НАТО
«Обдуманная сила»
«Союзная сила»
ISAF
«Решительная поддержка»
«Активные усилия»
Eagle Guardian
«Океанский щит»
«Эллайд Провайдер»
«Эллайд Протектор»
Боевые формирования
KFOR
SFOR
Силы быстрого реагирования НАТО
Объединённая оперативная группа повышенной готовности
Расширенное передовое присутствие НАТО
Вооружённые силы участников
Албания
Бельгия
Болгария
Великобритания
Венгрия
Германия
Греция
Дания
Исландия
Испания
Италия
Канада
Латвия
Литва
Люксембург
Нидерланды
Норвегия
Польша
Португалия
Румыния
Северная Македония
Словакия
Словения
США
Турция
Франция
Хорватия
Черногория
Чехия
Эстония
 Великобритания в темахИстория
Георгианская эпоха
Викторианская эпоха
Эдвардианская эпоха
Первая мировая война
Вторая мировая война
Символы[en]
Герб
Флаг
Гимн
Политика
Государственный строй
Конституция
Парламент
Палата общин
Палата лордов
Правительство
Политические партии
Законодательная система
Исполнительная система
Судебная система
Монархия
монархи
Внешняя политика
Внутренняя политика
Премьер-министр
Вооружённые силы
Военно-морские силы
Военно-воздушные силы
Сухопутные войска
Экономика
Валюта
Банковская система
Центральный банк
Фондовая биржа
Туризм[en]
Всемирное наследие
Транспорт
Почта
история и марки
Налоговая система
British Rail
Интернет
Интернет-домен
ГеографияАдминистративная
Страны Великобритании
Коронные земли
Британские заморские территории
Статус сити в Великобритании
Города
Физическая
Британские острова (Терминология
Великобритания (остров))
Геология[en] (Северная Ирландия)
Озёра
Горы[en]
Реки
Вулканы[en]
Общество
Население
Языки
английский
Наука
Образование
Здравоохранение[en]
Полиция
Спорт
Религия
Проституция
Культура
Архитектура
Изобразительное искусство
Кинематограф
Литература
Музыка
Праздники
Кухня
Портал «Великобритания»
Проект «Великобритания»
 Воздушно-десантные формирования ВС Великобритании во Второй мировой войнеПарашютные батальоны
1
2
3
4
5 (шотландский)
6 (королевских уэльсцев)
7 (легкопехотный)
8 (мидлендский)
9 (востока и метрополии)
10
11
12 (йоркширский)
13 (ланкаширский)
15 (Его Величества)
16 (стаффордский)
Воздушно-десантныебатальоны
1-й Королевских ольстерских стрелков
1-й Пограничного полка
2-й Оксфордширского и Букингемширского лёгкого пехотного полка
2-й Южно-Стаффордширского полка
2-й личного Его Величества королевского полка
2-й Чёрной стражи
7-й личного Его Величества полка шотландских пограничников
12-й Девонширского полка
Артиллерия
1-й лёгкий воздушно-десантный полк
53-й лёгкий воздушно-десантный полк вустерширских йоменов
Разведка6-й воздушно-десантный бронетанковый разведывательный полкПолевые госпиталя
16
127
133
181
195
224
225
Пилоты планёровПолк пилотов планёровБригады
1-я парашютная
1-я воздушно-десантная
2-я парашютная
3-я парашютная
4-я парашютная
5-я парашютная
6-я воздушно-десантная
Дивизии
1
6
Корпуса1
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Вооружённые_силы_Великобритании&oldid=103027089
		Категория: Вооружённые силы ВеликобританииСкрытые категории: Википедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Запросы на перевод с английского
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		ВикискладВикиновости
		На других языках
		العربيةAsturianuAzərbaycancaБеларускаяБългарскиBrezhonegCatalàČeštinaCymraegDanskDeutschΕλληνικάEnglishEspañolفارسیSuomiFrançaisGalegoעבריתहिन्दीMagyarՀայերենBahasa IndonesiaÍslenskaItaliano日本語한국어Bahasa MelayuNederlandsNorsk bokmålPolskiPortuguêsRomânăSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaSvenskaไทยTürkçeУкраїнськаاردوTiếng Việt中文
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 29 октября 2019 в 19:43.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
