	Проприоцепция
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		(перенаправлено с «Кинестезия»)
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Не следует путать с термином «ценестезия».
Проприоце́пция, проприореце́пция (от лат. proprius — «собственный, особенный» и receptor — «принимающий»; от лат. capio, cepi — «принимать, воспринимать»), также известная как кинестези́я (от др.-греч. κοινός «общий» + .mw-parser-output .ts-comment-commentedText{border-bottom:1px dotted;cursor:help}@media(hover:none){.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not(.rt-commentedText){border-bottom:0;cursor:auto}}αἴσθησῐς — «чувство, ощущение»; фр. cénesthésie), — мышечное чувство — ощущение положения частей собственного тела относительно друг друга и в пространстве.
Содержание
1 Описание
2 Типы мышечных чувств
3 Кинестезия
4 См. также
5 Примечания
6 Литература
Описание[править | править код]
Проприоцепция — это ощущение относительного положения частей тела и их движения у животных и человекa, иными словами — ощущение своего тела. Обеспечивается различными органами-проприорецепторами (в частности мышцами), информация с которых по крупным (поэтому быстропроводящим) нервным волокнам в составе периферических нервов и задних столбов спинного мозга поступает к ядрам центральной нервной системы и далее через таламус в теменную долю головного мозга, где формируется схема тела.
Здоровый человек в сознательном состоянии может чувствовать положение и движение своих конечностей. При этом способность ощущать собственное (мышечное) и внешнее (пассивное) движение примерно равны (например, плечо улавливает изменение угла в 0,5°). Человек может также достаточно точно определять сопротивление своему движению, в частности вес вещей (погрешность не больше 10 % при сравнении).
При расстройствах проприоцепции возникают сенситивная атаксия и псевдоатетоз. Так, описан (Виттгенштейн, упоминается в книге Оливера Сакса) пример потери проприоцепции вследствие полиневрита, что привело к тому, что пациентка постепенно разучилась двигаться, есть и даже переставала дышать. Возвратить к жизни её удалось путём замены проприоцепции другими чувствами, в первую очередь — для движения — зрением.[1]
Упражнения на проприоцепцию (балансовые упражнения) занимают важное место в подготовке спортсменов и при реабилитации после травм.[2]
Типы мышечных чувств[править | править код]
Благодаря проприоцепции человек может чувствовать положение, движение и силу:
Чувство положения — способность ощутить, под каким углом находится каждый сустав, и в сумме — положение и позу всего тела. Чувство положения почти не подвержено адаптации.
Чувство движения — это информация о направлении и скорости движения суставов. Человек воспринимает как активное движение сустава при мышечном сокращении, так и пассивное, вызванное внешними причинами. Порог восприятия движения зависит от амплитуды и от скорости изменения угла сгибания суставов.
Чувство силы — это способность оценить мышечное усилие, прилагаемое для движения или для удержания сустава в определённом положении.
Кинестезия[править | править код]
В узком смысле слова термины «кинестезия» и «проприоцепция» совпадают, это способность ощущать своё тело в пространстве. Проприоцепция — это ощущение, возникающее в результате обработки информации от специализированного вида рецепторов — проприоцепторов. Сигналы от проприоцепторов приходят в головной мозг и дают информацию о положении мышц, суставов и сухожилий. Без такой способности человек не мог бы выполнять координированных движений с закрытыми глазами. В широком смысле слова термин «кинестезия» включает в себя также способность осознавать положение и движение тела за счёт как проприоцепции, так и сигналов от вестибулярного аппарата и зрения, которые интегрируются в мозге для получения полной информации о положении тела в пространстве с учётом окружающих предметов. Оба термина, «кинестезия» и «проприоцепция», вошли в научный обиход, хотя авторы не всегда последовательно их различают[3]. В настоящее время нейрофизиологические исследования в этом направлении ведутся в более общем контексте так называемой многомодальной интеграции[en] каналов восприятия собственного тела.
См. также[править | править код]
Чувствительность (физиология)
Примечания[править | править код]
↑ Оливер Сакс. Человек который принял свою жену за шляпу / Бестелесная Кристи на сайте «Библиотека Максима Мошкова»
↑ ПРОПРИОРЕЦЕПТИВНЫЕ УПРАЖНЕНИЯ предупреждают травмы! | лыжные гонки и легкая атлетика
↑ Смит Р. Кинестезия и метафоры реальности // НОВОЕ ЛИТЕРАТУРНОЕ ОБОЗРЕНИЕ. — 2014. — № 125. — С. 13—29. — ISSN 0869-6365.
Литература[править | править код]
Шмидт, Роберт Ф. (Robert F. Schmidt). Соматовисцеральная чувствительность // Основы сенсорной физиологии = Fundamentals of Sensory Physiology / Под ред. чл.-корр. АН СССР А. Л. Бызова. — М.: Мир, 1984. — С. 108—115. — 287 с.
Шмидт Р., Тевс Г. (Ред.) (Robert F. Schmidt, G. Thews). Соматовисцеральная сенсорная чувствительность // Физиология человека = Human Physiology / Под ред. академика П. Г. Костюка. — 3-е изд. — М.: Мир, 2005. — Т. 1. — С. 206—208. — 864 с. — ISBN 978-5-03-003574-1.
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Проприоцепция&amp;oldid=99256751
		Категории: ОщущенияСенсорные системыСкрытая категория: Страницы, использующие волшебные ссылки ISBN
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		На других языках
		العربيةAsturianuCatalàDanskDeutschEnglishEsperantoEspañolEestiفارسیSuomiFrançaisעבריתItaliano日本語한국어МакедонскиBahasa MelayuNederlandsNorsk bokmålPolskiPortuguêsRomânăSimple EnglishSvenskaไทยTürkçeУкраїнська中文
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 16 апреля 2019 в 15:26.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
