	Австралия и Океания
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 8 марта 2020; проверки требует 1 правка.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 8 марта 2020; проверки требует 1 правка.
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		.mw-parser-output .t-geoinfobox td,.mw-parser-output .t-geoinfobox th{min-width:120px}.mw-parser-output .t-geoinfobox td:only-child,.mw-parser-output .t-geoinfobox th:only-child{text-align:center}.mw-parser-output .t-geoinfobox-name{font-size:110%;padding:2px}.mw-parser-output .t-geoinfobox-nickname{font-style:italic}.mw-parser-output .t-geoinfobox-cave th:only-child,.mw-parser-output .t-geoinfobox-mount th:only-child{background:#e7dcc3}.mw-parser-output .t-geoinfobox-surface th:only-child{background:#ffe4c4}.mw-parser-output .t-geoinfobox-blue th:only-child,.mw-parser-output .t-geoinfobox-water th:only-child{background:#c0daff}.mw-parser-output .t-geoinfobox-underwater th:only-child{background:#b0e0e6}.mw-parser-output .t-geoinfobox-green th:only-child{background:#d0f0c0}.mw-parser-output .t-geoinfobox-yellow th:only-child{background:#eeeea7}.mw-parser-output .t-geoinfobox-ny th:only-child{background:#cbd5c4}.mw-parser-output .t-geoinfobox-grey th:only-child{background:#eaecf0}
Австралия и Океания
Территория8 510 000 км²
Население39 900 000 чел.
Плотность3,18 чел./км²
Включает14 государств 
ЯзыкиАнглийский, Французский 
Часовые поясаот UTC-11 до UTC+14 
Крупнейшие города Сидней, Окленд, Брисбен, Мельбурн, Аделаида, Перт 
Австра́лия и Океа́ния — часть света, состоящая из материка Австралия, островов, прилегающих к Австралии, и островов, входящих в Океанию. Общая площадь Австралии и Океании составляет 8,51 млн. км², население — 39,9 млн. чел.
При разделении всей суши на части света Океания объединяется с Австралией в часть света «Австралия», иногда выделяется в самостоятельную часть света и реже рассматривается как часть света «Австралия и Океания»[1]. В англоязычных странах часть света «Австралия и Океания» называется просто «Oceania». С другой стороны, нередко понятие «Oceania» совпадает по смыслу с русским «Океания».
Содержание
1 Географическое положение
1.1 Австралия
1.2 Океания
2 История
2.1 Открытие и изучение Австралии
3 География
3.1 Расположение
3.2 Рельеф
3.3 Климат
3.4 Природные зоны
3.5 Гидрография
4 Народы и плотность населения
4.1 Народы
4.2 Плотность населения
4.3 Крупнейшие города
5 Страны
6 Хозяйство
6.1 Полезные ископаемые
6.2 Хозяйственная деятельность
6.3 Горнодобывающая промышленность
6.4 Обрабатывающая промышленность
7 Примечания
Географическое положение[править | править код]
Австралия[править | править код]
Основная статья: Австралия (материк)
Австралия полностью расположена в Южном и Восточном полушариях. Почти посередине её пересекает Южный тропик. Австралия — материк обособленный, удалённый от других континентов. Именно это определило уникальность её природы. Основные торговые пути проходят в стороне от материка, что затрудняет развитие экономических связей.
Площадь Австралии составляет 7,6 млн км². Берега материка слабо изрезаны. На севере в сушу вдается залив Карпентария, на юге — Большой Австралийский залив. Северную окраину материка образует полуостров Кейп-Йорк. У юго-восточных берегов находится остров Тасмания, у северо-восточных — один из крупнейших островов Океании — остров Новая Гвинея, отделённый от Австралии Торресовым проливом.
Океания[править | править код]
Основная статья: Океания
Группы островов и архипелаги западной и центральной части Тихого океана объединены в географическую область под общим названием Океания. Исторически сложилось деление всех островов на четыре этнографо-географические области: Полинезия (о-ва Тонга, Самоа, Кука, Гавайские, о. Пасхи и др.), Меланезия (о. Новая Гвинея, архипелаг Бисмарка, Соломоновы острова и др.), Микронезия (Маршалловы, Марианские острова и др.), Новая Зеландия. Большая часть островов Океании сосредоточена в экваториальном поясе между 10° ю. ш. и 20° с. ш.
Большой вклад в изучение природы и населения Океании внес видный русский ученый Николай Миклухо-Маклай. Он изучал быт народов острова Новая Гвинея, оставил описания природы прибрежных территорий. Его научные исследования были связаны с его убеждением в необходимости защиты отсталых и угнетённых народов. В самом конце XIX в. на Гавайских островах жил и работал, был президентом Сената уроженец Могилёвской губернии Судзиловский Николай Константинович.
История[править | править код]
  Джон Стюарт
Открытие и изучение Австралии[править | править код]
Голландский мореплаватель Виллем Янсзон в 1606 году первым из европейцев достиг берегов Австралии. В период Великих географических открытий голландец Абель Тасман исследовал северные и северо-западные берега Австралии. В XVIII веке англичанин Джеймс Кук повторно «открыл» Австралию о острова Новая Зеландия и объявил их колониями Англии. Интересен тот факт, что несколько десятилетий в Австралию из Англии высылали осуждённых за разные преступления, которые осваивали новые территории, занимаясь добычей полезных ископаемых и животноводством.
В 1840 году овцевод Эдуард Эйр намеревался исследовать пространство между хребтом Флиндрес и западным берегом (район города Перт) в Южной Австралии. В глубь материка Эйр пройти не смог, а исследовал лишь южное побережье. Однако даже после таких открытий в честь него было названо крупнейшее озеро на материке. За время четырёхмесячного путешествия Эйр преодолел свыше 2000 км.
Центральные пустыни исследовали англичане Роберт Берк и Джон Стюарт. К концу XIX века исследование внутренних частей Австралии было в основном завершено.
География[править | править код]
Расположение[править | править код]
Австралия и Океания расположены в южной части планеты и омываются: с запада — Индийским океаном, с востока — Тихим. В состав этих океанов, омываемых часть света, входят моря: Коралловое, Тасманово, Фиджи, Арфурское и Тиморское моря.
Материку принадлежат крупные острова, такие как: о. Новая Гвинея[2], О. Северный и Южный[3], Соломоновы острова, остров Тасмания и др.
Крайние точки:
Мыс Норт-Уэст-Кейп 
Мыс Стип-Пойнт 
Мыс Саут-Ист-Кейл 
Мыс Саут-Ист-Пойнт 
Мыс Байрон 
Рельеф[править | править код]
На территории Австралии существует несколько горных цепей, самый известный из которых — Большой Водораздельный хребет, однако существуют и такие цепи, как горы Кимберли (высшая точка г. Орд (937 м)) и плато Беркли.Высшей точкой материка является гора Вильгельм в Папуа-Новой Гвинеи.
Крупнейшие горы Океании
гора Вильгельм (4509 м) 
гора Мауна-Кеа (4205 м) 
вулкан Мауна-Лоа (4169 м) 
гора Кука (3764 м) 
вулкан Руапеху (2797 м) 
вулкан Улавун (2300 м) 
гора Косцюшко (2228 м) 
гора Либиг (1440 м) 
гора Мехарри (1251 м) 
гора Блафф-Нолл (1096 м) 
гора Орд (937 м) 
Известность Океании даёт глубочайшая отметка мира — Марианский жёлоб (10 994 м). Помимо его, на территории есть и два других не менее глубоких жёлоба. Это жёлоб Тонга (10 882 м) и жёлоб Кермадек (10 047 м). На суше глубокой отметкой стало солёное озеро Эйр-Норт, глубиной до −16 метров.
Климат[править | править код]
Климат на разных островах и в государствах разнообразный. В центральной Австралии выпадение осадков менее 250 мм в год, а преобладающие температуры — +7°С до +47°С. В северной части Австралии (город Дарвин) преобладают температуры от +10°С до +41°С и выпадание осадков от 2000 мм и больше. Самая большая норма выпадения осадков расположена на севере Папуа-Новой Гвинеи и достигает более 3000 мм, когда как температуры здесь преобладают от +18 до +24°С.
Город
Абсолютный минимум и абсолютный максимум
(°С)
Среднегодовое количество осадков
(мм)
Минимум
Максимум
Алис-Спрингс
+7
+47
250 — 300
Веллингтон
-2
+31
500 — 1000
Дарвин
+10
+41
2000 — 3000
Онслоу
-3
+48
250 — 500
Порт-Морсби
+18
+37
2000 — 3000 и выше
Сидней
+2
+45
1000 — 3000
Хобарт
-2
+41
1000 — 2000 и выше
Природные зоны[править | править код]
Всего климатических поясов, охватывающих Австралию и Океанию 5: Экваториальный, Субэкваториальный, Тропический (в большей степени), Субтропический и Умеренный (юг острова Тасмания).
Климатический пояс
Область
Природная зона
Область распространения
Экваториальный
—
Влажные экваториальные леса
Север Папуа-Новой Гвинеи и Соломоновых островов
Субэкваториальный
—
Юг и Центральная Папуа-Новая Гвинея, Соломоновы острова, Северо-восточная Австралия
Саванны и редколесья
Север Австралии
Полупустыни и пустыни
Центральная Австралия (район Большой песчаной пустыни)
Тропический
Влажный
Влажные экваториальные леса
Острова Санта-Крус, Новые Гебриды, Фиджи, Тувалу, Феникс, Самоа, Тонга, остров Новая Каледония, Восток Австралии
Муссонные леса
Восток Австралии, Север Новой Зеландии
Пустынный
Полупустыни и пустыни
Центральная и Западная Австралия
Саванны и редколесья
Восток и Юго-Запад Австралии
Субтропический
Средиземноморский
Юг Австралии
Жестколистные вечнозелёные леса, и кустарники
Саванны и редколесья
Континентальный
Полупустыни и пустыни
Южная Австралия
С равномерным увлажнением
Саванны и редколесья
Жестколистные вечнозелёные леса и кустарники
Юг и Восток Австралии, Север Тасмании
Муссонные леса
Восток Австралии и Запад Новой Зеландии
Смешанные леса
Северная Тасмания и Центральная Новая Зеландия
Умеренный
Морской
Центральная и Южная Тасмания, Южная Новая Зеландия
Гидрография[править | править код]
Основная статья: Реки Австралии
В Австралии больше количество рек, однако большая часть из них пересыхающие. Крупная из них — Дарлинг и Муррей. К Австралийскому континенту прилегают крупные заливы: Карпентария и Большой Австралийский залив.
Народы и плотность населения[править | править код]
Народы[править | править код]
Всю Западную и Восточную Австралию занимают Англоавстралийцы, поселившиеся ещё при колонизации Австралийского континента. Весь остров Новая Гвинея, присоединённый к Океании, занимают папуасские народы (в том числе и на Соломоновых островах и островах Санта-Крус). Центральная Австралия населена коренными Австралийцами-аборигенами, для которых были созданы резервации. Новую Зеландию заселяют Англоновозеланды, а также на таких островах, как Чатем и др.
Колониальные земли (например остров Новая Каледония) занимают французы, а острова Питкэрн, что на юге части света, заселяют смешанные с коренными племенами англичане.
Плотность населения[править | править код]
Большая часть населения Австралии живёт на востоке и юго-западе континента, где плотность населения колеблется от 1 до 10 чел./км². Вблизи крупнейших городов плотность колеблется от 10 до 50 чел./км². Напротив, в Папуа-Новой Гвинее, несмотря на горный рельеф, наблюдается плотность населения 10-50 человек на квадратный километр. Столица государства, Порт-Морсби, не имеет большого населения и не выделяется на общем фоне. Похожая ситуация в Новой Зеландии, где крупнейшим городом является не столица Веллингтон, а Окленд. Из островных государств Океании самое густонаселённое — это Фиджи (10 — 40 чел./км²).
Крупнейшие города[править | править код]
Город
Страна
Население
(оценка по 2011 году)
(млн. чел.)
Сидней
Австралия
4,1
Мельбурн
Австралия
3,9
Брисбен
Австралия
2,1
Перт
Австралия
1,7
Окленд
Новая Зеландия
1,4
Аделаида
Австралия
1,2
Страны[править | править код]
Страна
Площадь, км²
Население, чел.
Столица
 Австралия
7 692 024
21 050 000
Канберра
 Вануату
12 190
196 178
Порт-Вила
 Кирибати
811
96 335
Южная Тарава
 Маршалловы Острова
181
73 630
Маджуро
 Микронезия
702
135 869
Паликир
 Науру
21
12 329
Ярен
 Новая Зеландия
268 680
4 108 037
Веллингтон
 Палау
458
19 409
Нгерулмуд
 Папуа — Новая Гвинея
462 840
5 172 033
Порт-Морсби
 Самоа
2 935
178 631
Апиа
 Соломоновы Острова
28 450
494 786
Хониара
 Тонга
748
106 137
Нукуалофа
 Тувалу
26
11 146
Фунафути
 Фиджи
18 274
856 346
Сува
Хозяйство[править | править код]
Полезные ископаемые[править | править код]
Австралийская платформа содержит большие запасы золота, платины, урановых, железных, медных, свинцово-цинковых руд и олова. К осадочным толщам платформы приурочены месторождения фосфоритов, каменного и бурого угля, нефти и природного газа. Многие полезные ископаемые (например бокситы, железная руда) залегают на небольшой глубине и добыча их ведется открытым и дешёвым способом. Месторождения нефти, газа и угля приурочены к впадинам и прогибам платформы. Австралия занимает первое место в мире по добыче бокситов, цинка и алмазов. Второе — по добыче железной руды, урана и свинца, третье — по добыче никеля и золота. В Австралии находится четвёртая часть запасов урана развитых стран мира, добывается треть всех алмазов планеты.
На островах Океании распределены крайне неравномерно. Хозяйство ведется там, где имеются ценные полезные ископаемые. Так, в Новой Каледонии находится 25 % мировых запасов никеля, на острове Рождества имеются запасы фосфатов. Среди государств Океании выделяется Папуа-Новая Гвинея, где имеются золото, медь, серебро, разведаны запасы нефти и газа.
Хозяйственная деятельность[править | править код]
Вся часть света входит в так называемый Австралийский Союз, благодаря которому, Австралия и Океания входит в группу экономически развитых стран мира. Этому способствует отсутствие военных действий на его территории, разнообразие природных ресурсов, постоянная финансовая и политическая поддержка Великобритании (кредиты, субсидии, высококвалифицированные рабочие кадры и т. д.). В структуре ВВП Австралии на долю сельского хозяйства приходится 4 %, промышленность — 25 %, сферы услуг — 71 %.
Горнодобывающая промышленность[править | править код]
Этот вид промышленности определяет «лицо» Австралии и Океании в мировом хозяйстве, даёт треть всей промышленности продукции. Австралия занимает 1-е место в мире по экспорту угля, бокситов, 2-е — железной руды, 3-е — добыче золота. Австралия стала одним из мировых центров обеспечения минеральным сырьём многих государств мира. Район крупнейших в мире разработок железной руды и одна из крупнейших в мире шахт по добыче технических алмазов находятся на северо-западе страны. Главный старый каменноугольный бассейн страны — район Сиднея — Ньюкасла. Для перевозки руд используются современные автопоезда, включая многотонные БелАЗы из Беларуси. Добыча нефти и природного газа ведется на шельфе в Басовом проливе. В последнее время осуществляется сдвиг горнодобывающей промышленности Австралии в районы Севера и Запада. На западном побережье полуострова Кейп-Йорк разрабатывается крупнейшие в мире месторождение высококачественных бокситов. На севере в районе города Дарвин разведаны большие запасы урановой руды.
На многих островах вулканического и материкового происхождения добывают руды цветных металлов, каменный уголь, разрабатывают залежи фосфоритов. С каждым годом государства Океании становятся объектом хозяйственной деятельности человека.
Обрабатывающая промышленность[править | править код]
Австралия славится ведущими отраслями обрабатывающей промышленности — металлургия, машиностроение, химическая и пищевая. Ускоренно развивается машиностроение, появившееся в стране в XX в. Предприятия обрабатывающей промышленности работают на местном сырье. Новые металлургические комбинаты расположены на юге и юго-западе страны, вблизи месторождений железной руды (города Уайлла, Куинана). В Куинане построен металлургический комбинат, работающий на местном каменном угле и железной руде. Вся продукция идет преимущественно на нужны внутреннего рынка.
Сельское хозяйство Австралии полностью обеспечивает себя продуктами питания, и в то же время остается крупнейшим экспортом продовольствия. Из Австралии вывозят мясо, сливочное масло, сыр, муку, сахар. Поставляется баранина, говядина, телятина, молочные продукты. Природные условия оказались на редкость благоприятными для овцеводства, использующего 60 % территорий в зоне саванн и редколесий. Основную группу составляют овцы-мериносы. Их шерсть высокого качества и самая дорогая. Страна занимает одно из первых мест в мире по настригу шерсти. Обеспеченность пашни на душу населения в Австралии составляет более 1,8 га, причем Австралия является крупнейшим экспортёром пшеницы.
Современные жители Океании занимаются земледелием, выращивая кокосовые пальмы, бананы, какао, кофе. Традиционный промыл — рыболовство. На месте уничтоженной растительности[4] разбиты плантации, где возделываются сахарный тростник, ананасы, бананы, чай, кофе, каучуконосные и другие культуры.
Примечания[править | править код]
↑ Части света // Большая советская энциклопедия : [в 30 т.] / гл. ред.  А. М. Прохоров. — 3-е изд. — М. : Советская энциклопедия, 1969—1978.
↑ Территория государства Папуа-Новая Гвинея
↑ Острова, на которых расположено государство Новая Зеландия
↑ Природа и жизнь людей Океании во многом подвластны стихийным катастрофическим бедствиям (ураганы, цунами, вулканизм и т. д.).
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Австралия_и_Океания&amp;oldid=108900581
		Категории: Австралия и ОкеанияЧасти светаСкрытые категории: Википедия:Статьи без изображений (не распределённые по типам)Природные географические объекты по алфавитуПРО:ГЕО:Последняя правка: в текущем году
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		Викиновости
		На других языках
		AlemannischBoarischБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎Словѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟDeutschEnglishEestiVõroMagyarГӀалгӀайМонголPolskiSlovenčinaTürkmençeТатарча/tatarçaУкраїнська
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 24 августа 2020 в 11:49.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
