	Nivea
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 17 апреля 2017; проверки требуют 11 правок.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 17 апреля 2017; проверки требуют 11 правок.
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Эта статья предлагается к удалению.Пояснение причин и соответствующее обсуждение вы можете найти на странице Википедия:К удалению/9 января 2018.Пока процесс обсуждения не завершён, статью можно попытаться улучшить, однако следует воздерживаться от переименований или немотивированного удаления содержания, подробнее см. руководство к дальнейшему действию.Не снимайте пометку о выставлении на удаление до подведения итога обсуждения.
Последнее изменение сделано участником 176.97.110.40 (журналы) в 19:10, 12 августа 2020 (UTC; около 59 дней назад).Ссылки сюда, история, журналы. Администраторам: удалить.
Эта статья или раздел носит выраженный рекламный характер.Это не соответствует правилам Википедии. Вы можете помочь проекту, исправив текст согласно стилистическим рекомендациям Википедии.
Nivea  
Отрасль
Косметика
Текущий владелец
Beiersdorf
Страна происхождения
Германия
Начало использования
1911
Сайт
nivea.ru
 Медиафайлы на Викискладе
NIVEA — торговая марка косметических товаров, принадлежащая немецкой компании Beiersdorf.
Nivea происходит от латинского слова niveus/nivea/niveum, означающего 'белоснежный'.[1]
История[править | править код]
В Германии в 1882 году фармацевт Пауль Карл Байерсдорф изобрел лейкопластырь, а вслед за своим изобретением основал компанию «Beiersdorf» (Байерсдорф), которая сегодня является гигантом косметической промышленности.
История торговой марки NIVEA берет своё начало в 1890 г., когда один бизнесмен, которого звали Оскар Тропловитц, выкупил компанию «Beiersdorf» у её основателя.
Первым событием в истории «Beiersdorf» стало сенсанционное открытие первого водно-масляного эмульгатора — Эвцерита (Eucerit), которое позволило компании создать первую устойчивую увлажняющую эмульсию на водно-масляной основе.
В 1911 г. владелец компании Оскар Тропловитц (Oskar Troplowitz) в сотрудничестве с дерматологом Паулем Унной (Paul Unna) и фармацевтом Исааком Лифшецом начал разработку крема для кожи на основе этой эмульсии (крема NIVEA).
В 1911 году на рынке появился первый в мире увлажняющий крем длительного действия для кожи. Этот крем получил название NIVEA (лат. слова «nivius» — «белоснежный»).
Первая вышедшая в открытую продажу баночка крема NIVEA была причудливо оформлена в соответствии с веяниями тогдашней моды — это был стиль Art Nouveau. Этот удачно найденный образ соответствовал образу абсолютного большинства женщин тех лет — хрупких и изысканных.[источник не указан 3357 дней]
В 1914 году «Beiersdorf» работал не только в Германии, но производил и продавал значительную часть товара за рубежом в 34 странах мира.
Масштаб компании можно оценить по тому факту, что в начале 1930-х гг. на предприятиях, принадлежащих «Beiersdorf», работало полтора миллиона человек. Постепенно ассортимент компании расширялся. Помимо крема, пластырей и клейких лент, начинается выпуск мыла и порошка. Обновляется и серия NIVEA — появляются средства для волос и кожи головы, чуть позже — шампуни и средства для укладки.
Компания считает одним из своих основных принципов ответственное отношение к природе и уже более 20 лет ведет успешную деятельность в рамках экспертных комиссий и профессиональных ассоциаций по разработке экспериментов «в пробирке» — альтернативы опытам на животных.
Эволюционировала также рекламная поддержка продукции компании «Beiersdorf».
В 1912 году была организована первая рекламная кампания в поддержку крема «NIVEA». Состояла она в выпуске рекламного плаката «Портрет женщины со звездами», нарисованного немецким художником Хансом Руди Эрдтом.
В середине 20-х годов на плакате в стиле Art Nouveau уже были изображены крем, мыло, порошок и молочко для волос.
В 1920 году произошло знаковое событие — первая реклама продуктов NIVEA в кино. Анимационный ролик рекламировал крем «NIVEA» в тюбиках.
Компания «Beiersdorf» в те времена была флагманом косметологии.
В 1922 году — выпуск первых в мире косметических средств для мужчин. Поначалу это было всего лишь мыло для бритья. Но именно это мыло превратилось со временем в пены и гели для бритья NIVEA.
Примечания[править | править код]
↑ Latin Word Niveus Архивировано 20 декабря 2010 года.
Ссылки[править | править код]
Официальный сайт
Из истории
Оскар Тропловиц — фармацевт и меценат
Для улучшения этой статьи желательно:
Найти и оформить в виде сносок ссылки на независимые авторитетные источники, подтверждающие написанное.Исправить статью согласно стилистическим правилам Википедии.Добавить иллюстрации.Пожалуйста, после исправления проблемы исключите её из списка параметров. После устранения всех недостатков этот шаблон может быть удалён любым участником.
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Nivea&amp;oldid=108699422
		Категории: Появились в 1911 годуПроизводители косметики и парфюмерииТорговые марки ГерманииСкрытые категории: Википедия:Страницы с ежедневно очищаемым кэшемВикипедия:Страницы на КУ (страна: Германия)Википедия:Страницы на КУ (тип: организация)Википедия:Страницы на КУ (не распределённые по типам)Википедия:Кандидаты на удалениеВикипедия:Кандидаты на удаление по дате номинацииВикипедия:Просроченные подведения итогов по удалению страницВикипедия:Просроченные подведения итогов по удалению страниц по алфавитуВикипедия:Рекламные статьиВикипедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Нет источников с августа 2011Википедия:Статьи без источников (страна: Германия)Википедия:Статьи без источников (тип: организация)Википедия:Статьи без источников (тип: бренд)Википедия:Статьи с утверждениями без источников более 14 днейВикипедия:Статьи без ссылок на источникиВикипедия:Стилистически некорректные статьиВикипедия:Статьи без изображений (страна: Германия)Википедия:Статьи без изображений (указано в Викиданных: P18)Википедия:Статьи без изображений (указано в Викиданных: P373)Википедия:Статьи без изображений (тип: организация)Википедия:Статьи без изображений (не распределённые по типам)
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		Викисклад
		На других языках
		العربيةБългарскиČeštinaDanskDeutschEnglishEspañolفارسیSuomiFrançaisעבריתHrvatskiBahasa IndonesiaÍslenskaItaliano日本語Қазақша한국어LatinaМакедонскиमराठीBahasa MelayuNederlandsPolskiPortuguêsRomânăSlovenčinaСрпски / srpskiSvenskaTagalogTürkçeУкраїнськаTiếng Việt中文
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 12 августа 2020 в 19:10.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
