	Северная Африка
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Стиль этой статьи неэнциклопедичен или нарушает нормы русского языка.Статью следует исправить согласно стилистическим правилам Википедии.
  Тёмно-зелёный — Северная Африка по классификации ООН, вместе со светло-зелёным — географический регион
Се́верная А́фрика — регион в Африке, охватывает территорию, общая площадь которой приблизительно равна 10 млн км², на большей части которой расположена пустыня Сахара. Здесь находятся крупнейшие по территории государства Африки: Алжир, Египет, Ливия, Судан. Всего несколько стран имеют площадь менее 1 млн км², а самые крупные страны этой части Африки — Алжир, Судан и Ливия — значительно больше 1,5 млн км².
Содержание
1 Государства, включаемые в Северную Африку
2 География
3 История
3.1 Древнейшая история
3.2 Средневековье
3.3 Новейший период
4 Экономика
5 Этническая картина
6 Кухня
7 Культура
8 Примечания
9 Ссылки
Государства, включаемые в Северную Африку[править | править код]
Государство
Метод группировки
Столица
По версии ООН[1]
По версии ЦРУ[2]
По версии СГНЗС
По версии ОКСМ[3]
 Алжир
Алжир
 Египет
Северо-Восточная Африка
Каир
 САДР
Северо-Западная Африка
Эль-Аюн
 Ливия
Триполи
 Марокко
Северо-Западная Африка
Рабат
 Судан
(англ. North-eastern Africa)
Северо-Восточная Африка
Хартум
 Тунис
Тунис
 Южный Судан
Восточная Африка
Восточная Африка
н/св.
Джуба
География[править | править код]
Крайний север материка занят комфортной для обитания средиземноморской природной зоной, но она представляет собой всего лишь узкую полосу вдоль берега моря. Здесь растут дубы, лавры, оливковые, эвкалипты и другие деревья, но самое распространённое растение — пальма.
Климат Триполи, Ливия, Северная Африка.
Показатель
Янв.
Фев.
Март
Апр.
Май
Июнь
Июль
Авг.
Сен.
Окт.
Нояб.
Дек.
Год
Абсолютный максимум, °C
28
36
38
41
43
44
46
44
45
41
36
31
46
Средний максимум, °C
16
17
19
22
24
27
29
30
29
27
23
18
23
Средний минимум, °C
8
9
11
14
16
19
22
22
22
18
14
9
15
Абсолютный минимум, °C
1
3
4
6
6
10
16
17
15
10
6
1
1
Норма осадков, мм
81
46
28
10
5
3
0
0
10
41
66
94
384
Бо́льшая же часть Северной Африки занята великой пустыней Сахара, которая протянулась вдоль южного побережья Средиземного моря. Именно здесь, в Сахаре, была зафиксирована самая высокая на Земле температура в тени — +58°С. Однако при исключительно высокой температуре в дневное время, ночи здесь холодные, и люди надевают плотные шерстяные накидки, чтобы не замёрзнуть. Самое необходимое человеку животное пустыни — верблюд, способный преодолевать большие расстояния без воды. Именно благодаря верблюдам в пустыне существуют племена туарегов и берберов. Осадки в Сахаре не выпадают по несколько лет подряд, но изредка случаются мощные ливни, которые могут вызвать наводнения. Правда, продолжительность этих катастроф очень невелика: вода быстро стекает или уходит в песок. Там, где подземные воды подходят близко к поверхности, в пустыне встречаются зелёные оазисы. Именно в них сосредоточенно основное население пустынной зоны. Наиболее хорошо обводнённым районом Сахары является долина Нила.
К югу от Сахары пустыню сменяет засушливая полоса — сахель, что по-арабски означает «берег» (имеется в виду «берег», то есть граница песков Сахары). В пределах сахеля соседствуют полупустыни и сухие саванны. Жизнь в зоне сахеля очень тяжела из-за частых и продолжительных засух, которые приводят к упадку земледелия. Южнее сахеля раскинулись настоящие субэкваториальные саванны с их богатейшей травянистой растительностью и редкими деревьями.
История[править | править код]
См. также: История Северной Африки
Древнейшая история[править | править код]
См. также: Доисторическая Северная Африка, Додинастический Египет, Древний Египет, Древняя Ливия, Карфаген (государство) и Античный период в истории Северной Африки
Около семи тысяч лет назад в Северной Африке выпадало больше дождей, чем в наше время, и Сахара не была пустыней. Вся эта огромная территория представляла собой саванну, в которой паслись неисчислимые стада животных. Но к 4000 г. до н. э. климат стал суше, и люди переселились поближе к источникам воды, в первую очередь в долину Нила. Бо́льшая часть Северной Африки опустела, но зато в долине Нила примерно с 3100 г. до н. э. возникла высокоразвитая древнеегипетская цивилизация. Другие древние культуры существовали южнее, в Судане и Эфиопии.(Эфиопия ещё в IV в. н. э. одной из первых на Земле стала христианской страной.)
Средневековье[править | править код]
См. также: Арабский халифат
В Средние века европейцы были частыми гостями на средиземноморском побережье Африки, однако им почти ничего не было известно об Африке южнее Сахары. Зато арабские и берберские купцы регулярно пересекали пустыню с караванами верблюдов. Они оставили описания нескольких средневековых государств чернокожих африканцев. В их число входили древние Гана (см. Империя Гана или Гана#История) и Мали, которые в те времена были достаточно развитыми и богатыми странами.
Новейший период[править | править код]
К началу XX в. почти вся Северная Африка оказалась под властью европейцев. Так, Франции принадлежали (в качестве колоний или протекторатов) Алжир, Мавритания, Тунис и бо́льшая часть Марокко. Великобритания владела Суданом и (в качестве протектората — до 1922 года) Египтом. Испания владела севером Марокко и Западной Сахарой. Италия после Турецко-итальянской войны 1911—1912 годов завладела Ливией, а в 1936 году захватила Эфиопию. Однако в 1950-х и 1960-х гг. большинство североафриканских стран добилось независимости.
Сейчас в Северной Африке находится 8 стран: Египет, Судан, Ливия, Тунис, Алжир, Марокко, Мавритания и Западная Сахара. Марокко является королевством. И ещё очень сложное положение сложилось в Западной Сахаре. Эта страна до 1976 года управлялась Испанией, но после ухода испанцев территория Западной Сахары была захвачена Марокко. Но население Западной Сахары требовало независимости. Начались боевые действия, настоящая партизанская война против марокканцев. В 1991 году было принято соглашение о прекращении огня. Однако страна до сих пор не получила независимости и война в любой момент может вспыхнуть вновь.
Западная Сахара — не единственный пример проблем, существующих между народами Северной Африки. Этнические и религиозные разногласия порождают многие конфликты в Северной Африке. Например, в Судане мусульманские правительственные войска ведут на юге страны боевые действия против чернокожих африканцев, многие из которых придерживаются традиционных верований или христианства. Подобная же сложная ситуация уже много лет существует и в Чаде.
Экономика[править | править код]
Географическая близость к Европе и, как следствие, традиционно тесные торгово-экономические связи со Старым Светом выгодно выделяют экономики данного региона на фоне большинства стран континента (особенно в сравнении с Тропической Африкой). Страны Северной Африки относятся к числу развивающихся[4] (исключение — Судан, входящий в число наименее развитых стран мира[5]). При этом, Тунис обладает диверсифицированной и самой конкурентоспособной экономикой на африканском континенте, Алжир и Ливия обладают значительными запасами нефти и природного газа, которые являются важными товарами на мировом рынке. Марокко ведет добычу фосфоритов, которые используются для производства удобрений. В Египте, Ливии, Тунисе и Марокко активными темпами развивается туристический сектор экономики.
Значительная часть населения Северной Африки всё ещё занята в аграрном секторе, однако благодаря технологической кооперации с ЕС — в частности, с Германией в управлении водными ресурсами[6], эффективность и экономическая отдача от сельского хозяйства в этом регионе непрерывно растёт. В средиземноморских районах Марокко, Туниса, Алжира, Ливии и Египта выращивают ячмень, цитрусовые и оливки. В долине Нила собирают богатые урожаи хлопчатника и сахарного тростника. В оазисах Сахары главной культурой являются финики. К югу от Сахары, в зоне сахеля, выращиваются засухоустойчивые культуры, не нуждающиеся в большом количестве воды. Это, прежде всего, зерновые культуры: просо и сорго. Однако в этих условиях они не дают больших урожаев, поэтому население зоны сахеля нуждается в продовольственной помощи, которая поступает сюда из самых разных стран мира.
При участии зарубежных компаний в странах Северной Африки активно развивается промышленность[7][8].
На территории Северной Африки планировалось реализовать часть крупного европейского проекта Desertec[9].
Крупнейшим городом Северной Африки является Каир. С населением более 9 млн человек он входит в число крупнейших городов планеты. Другие крупные города, население которых превышает 2 млн — это Александрия в Египте и Касабланка в Марокко. Свыше 51 % населения Северной Африки проживает в городах (в Ливии этот показатель уже превысил 88 %)[10].
Этническая картина[править | править код]
Большинство жителей Африки к северу от Сахары говорят по-арабски и исповедуют ислам. Поэтому архитектура, литература и другие виды искусства этих стран характеризуются общностью стиля.
В странах к югу от Сахары проживает много разных племен и народов, которые говорят на многих языках. Их культура, традиции, верования значительно отличаются друг от друга. Например, в Эфиопии насчитывается более 70 языков. В некоторых государствах в качестве официального используется один из европейских языков. Он помогает представителям разных народов общаться между собой. В ряде стран Северной Африки таким языком является французский.
Кухня[править | править код]
Разнообразна кухня народов Северной Африки. Любимое блюдо в Египте и Судане — фул. Это бобы, особым образом приготовленные в оливковом масле. В Марокко популярен кускус — это пшеничная каша, заправленная рыбой, мясом или овощами и залитая острым соусом. А в Эфиопии самое любимое блюдо — ват. Это очень острое тушёное мясо, к которому подают специальные пресные лепешки. Вообще кухню народов Северной Африки отличают две особенности — очень острые блюда и сладости.
Культура[править | править код]
  Статуя Рамзеса Второго в храме Птаха в Мемфисе
На территории Северной Африки находится множество памятников культуры и природы. В список Всемирного наследия включены: развалины одного из древнейших городов планеты — Мемфиса и пирамиды в районе Гиза (Египет); прекрасно сохранившиеся средневековые кварталы города Феса (Марокко) и плато Тассилин-Аджер (Алжир) с прекрасными наскальными рисунками времен каменного века. В Ливии сохранились остатки древнего города Лептис-Магна.
	Гиза
	Лептис-Магна
Рынок
Театр
Амфитеатр
Примечания[править | править код]
↑ United Nations Statistics Division
↑ The World Factbook. Location (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 2 января 2016. Архивировано 24 мая 2011 года.
↑ Общероссийский классификатор стран мира (ОКСМ). Приложение Д
↑ Список развивающихся стран на сайте МВФ. World Economic Outlook Database, октябрь 2009
↑ Список наименее развитых стран на сайте UN-OHRLLS Архивировано 17 марта 2010 года.
↑ О повышении эффективности управления водными ресурсами в регионе (недоступная ссылка)
↑ Завод SOMACA в Касабланке
↑ О строительстве к югу от столицы Туниса завода по производству деталей для самолётов Airbus
↑ Von Joel Stonington. Desertec's Promise of Solar Power for Europe Fades (англ.).  Spiegel (13 November 2012). Дата обращения 27 сентября 2016.
↑ Африка — регион городского взрыва (статья академика В. П. Максаковского)
Ссылки[править | править код]
North of Africa
Северная Африка
   Тематические сайтыOpen Directory ProjectСловари и энциклопедииBritannica (онлайн)Нормативный контрольLCCN: sh85001631 · NKC: ge128640 · VIAF: 315124797 · WorldCat VIAF: 315124797
Регионы мира Европа
Северная
Западная
Центральная
Восточная
Юго-Западная
Южная
Юго-Восточная
 Азия
Северная
Сибирь
Западная
Ближний Восток
Средний Восток
Закавказье1
Центральная
Средняя Азия
Восточная
Дальний Восток
Южная
Юго-Восточная
 Африка
Северная
Западная
Центральная
Восточная
Южная
 Америка
Северная
регион
Карибы
Латинская
Центральная
Южная
 Океания
Австралия
Меланезия
Микронезия
Полинезия
 Полярные регионы
Арктика
Антарктика
 Океаны
Атлантический
Индийский
Северный Ледовитый
Тихий
Южный
1 Частично в Европе или полностью в Азии, в зависимости от проведения границы между Европой и Азией.
Историко-географические области Африки Северная Африка
Древняя Ливия → МагрибБизацена, Зевгитана → Ифрикия
Гетулия
Киренаика / Пентаполис, Мармарика → Барка
Мавретания (Тингитанская, Цезарейская)
Нубия / Эфиопия (Нижняя, Верхняя)
Сиртика → Триполитания → Тарабулус
Фазания → Феццан Древний Египет → МисрВерхний Египет / Та-шему / Фиваида  → Сайд Миср
Средний Египет / Гептаномида
Нижний Египет / Та-Меху / Дельта
 Западная Африка
Западный Судан
Центральный Судан
Сахель
Гвинея
Текрур
Атлантическое побережье
 Восточная Африка
Африканский рог — Эфиопское нагорье
Восточная прибрежная Африка
Межозерье
 Центральная АфрикаЭкваториальная Африка Южная Африка
Южная Африка
Мадагаскар и острова
Древняя Ливия — области и ливийские племенаПротоливийцы
Доисторическая Северная Африка
Капсийская культура
Культура «периода колесниц»
Культура «периода полорогих»
Древнейшие упоминанияНижний Египет иобласти западнее
Древнеегипетские источики — ааса
вакана
исавада
каикаша
либу / ребу
машаваша
чимх / темеху)
чихну / техену
шаитеп
Библейская мифология — Анамим
Лудим
Легавим
Мицраим
Фут
АнтичностьНижний Египет иобласти западнее
гониаты
маститы
нитриоты
оазиты
просодиты
Ливия (как область)
Киренаика (Авгилия, Насамония, Пентаполис) — анериты
авсхисы
апотомиты
араравкеды
асбисты
бакаты
баркиты
бассахиты
ливиархи
макатуты
насамоны1
авгилы
обелы
сентиды
тапаниты
эзары
Мармарика (Ливийский ном, Мармарика) — адирмахиды
бузейсы
гилигаммы
зигейсы
зигриты
мармариды
огдемы
хаттаны
Внутренняя Ливия
аманты
анагомбры
иобакхи
руадиты
троглодиты / трогидиты
Гарамантида — гараманты
Гетулия — гетулы
Фазания — фазании / гамфазанты
Нумидия
нумидийцы:
Массилия — массилы
Западная Нумидия — массесилы / масайсилии2
Карфагенская область/Африка
Бизацена —
Зевгитана —
Сиртика (Триполитания) — гинданы
лотофаги
мазии
маки
псиллы
Мавретания
маврусии / мавры:
Мавретания Цезарейская — лефавы
мазики
массесилы / масайсилии2
мусоны
мусуланы
Мавретания Тингитанская — бакуаты
герпедитаны
маканиты
метагониты
Смешанное населениеСеверной Африки
ливиофиникийцы
ливиоегиптяне
1Также проживали на юге Мармарики и востоке Сиртики. 2Племя первоначально считавшееся нумидийским, но позже их земля отошла Мавретании.
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Северная_Африка&amp;oldid=109515528
		Категория: Северная АфрикаСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с нерабочими ссылкамиВикипедия:Стилистически некорректные статьи
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		ВикискладВикигид
		На других языках
		AcèhAfrikaansAlemannischአማርኛالعربيةمصرىAsturianuKotavaAzərbaycancaتۆرکجهБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиবাংলাBrezhonegBosanskiCatalàکوردیČeštinaЧӑвашлаCymraegDanskDeutschZazakiΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisArpetanNordfriiskFryskGaeilgeGalegoGaelgעבריתहिन्दीHrvatskiHornjoserbsceKreyòl ayisyenMagyarՀայերենBahasa IndonesiaIlokanoÍslenskaItaliano日本語JawaქართულიQaraqalpaqshaTaqbaylitKongoҚазақшаಕನ್ನಡ한국어KurdîLatinaLadinoLingua Franca NovaLimburgsLietuviųLatviešuMalagasyМакедонскиമലയാളംМонголमराठीBahasa MelayuمازِرونیNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålSesotho sa LeboaOccitanਪੰਜਾਬੀPolskiپنجابیپښتوPortuguêsRomânăРусиньскыйСаха тылаSarduSicilianuScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaSoomaaligaShqipСрпски / srpskiSundaSvenskaKiswahiliதமிழ்ТоҷикӣไทยTürkmençeTagalogTürkçeТатарча/tatarçaУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаVènetoTiếng ViệtWest-VlamsWalonWinarayWolof吴语მარგალურიייִדישYorùbá中文文言Bân-lâm-gú粵語
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 27 сентября 2020 в 12:58.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
