	Образование в Венгрии
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Образование в Венгрии — обучение, являющееся преимущественно общественным и находящееся в ведении Министерства образования Венгрии. Дошкольное воспитание в детском саду является обязательным и предоставляется для всех детей в возрасте от трех до шести лет, после чего дети обязаны посещать школу вплоть до шестнадцатилетнего возраста. Начальное образование в Венгрии обычно длится восемь лет. Среднее образование включает в себя три традиционных вида школ, ориентированных на разные уровни обучаемых: гимназии — для «одаренных детей», готовящихся к поступлению в университет; средние профессионально-технические школы — для промежуточной категории учащихся (обучение в них длится четыре года); технические школы — для подготовки учащихся к получению практической профессии. Система не является жёсткой: существуют специальные «мосты» — например, выпускник профессионального училища может посредством специальной двухлетней программы получить возможность поступить в высшее учебное заведение. Международные оценки ставили 13-14-летних венгерских учащихся на высшие позиции в мире в области математики и естественных наук[1][2].
Большинство венгерских университетов являются государственными учреждениями, в которых студенты традиционно учатся бесплатно. Общим требованием для всех университетов является свидетельство о среднем образовании (окончании школы). Государственная система высшего образования Венгрии включает как университеты, так и другие высшие учебные заведения, которые обеспечивают учебные программы и связанные с ними степени (до докторской, включительно), а также вносят вклад в научно-исследовательскую деятельность в стране. Медицинское страхование является бесплатным для студентов до окончания учебы.
Английский и немецкий языки играют важную роль в венгерском высшем образовании: существует ряд программ обучения на этих языках, которые ежегодно привлекают тысячи студентов по обмену. Высшее образование и профессиональная подготовка в Венгрии заняли 44 место (из 148 стран) в «Докладе о глобальной конкурентоспособности» за 2014 год.
Сегодня в Венгрии около 70 высших учебных заведений: от небольших колледжей до крупных исследовательских университетов. Данные заведения поддерживаются либо государством, либо частными организациями, либо церковью. В соответствии с принципами Болонского процесса структура высшего образования в стране основывается на трех циклах: сначала учащийся получает степень бакалавра (обычно 3 года), а после дополнительного периода обучения — степень магистра (2 года). Однако существуют и некоторые исключения: медицина, фармацевтика, стоматологические и ветеринарные исследования, а также — архитектура, право, подготовка учителей и определенные учебные программы по искусству, ремеслам и дизайну, которые сохраняют одноступенчатую пяти- или шестилетнюю программу. Курсы могут изучаться на дневной, заочной или дистанционной формах обучения.
Венгрия имеет давнюю традицию высшего образования: университеты Венгрии включают в себя одни из старейших в мире — Печский университет — основанный в 1367 году. В 1395 году был основан Обудский университет. Первый в мире технологический институт был основан в Сельмецбане (Королевство Венгрия) в 1735 году — его нынешним правопреемником является Мишкольцкий университет. Будапештский университет технологии и экономики считается старейшим в мире технологическим институтом с университетским званием и структурой: его юридический предшественник — Institutum Geometrico-Hydrotechnicum был основан в 1782 году императором Иосифом II.
Содержание
1 Социальная среда венгерского образования
2 Школьная система в Венгрии
3 Иностранные студенты в Венгрии
4 См. также
5 Примечания
6 Литература
Социальная среда венгерского образования[править | править код]
Сокращение населения Венгрии, начавшееся в 1981 году, продолжалось и в последующие годы. По данным переписи 2001 года, население Венгрии составляло 10 198 000 человек, что на полмиллиона меньше, чем за двадцать лет до этого. К 2005 году население сократилось до 10 077 000 человек. В возрастной структуре венгерского населения преобладает взрослое и пожилое население.
Официальным языком обучения в стране является венгерский, однако некоторые этнические и национальные меньшинства (например, немцы, румыны, словенцы, сербы и хорваты) имеют учебные заведения со своими родными языками в качестве первого или второго языка. Согласно исследованию 2003 года, доля цыганских детей, поступающих в школу в 2008—2009 годах, ожидалось на уровне примерно в 15 %.
Школьная система в Венгрии[править | править код]
Особенностью венгерской системы образования является то, что институциональные структуры и структура образовательных программ не согласованы друг с другом. Институциональная структура позволяет проводить ранний отбор детей со способностями и имеет сходство с центрально-европейскими и бывшими социалистическими странами.
Иностранные студенты в Венгрии[править | править код]
Венгрия привлекает иностранных студентов как из стран ЕС, так и из других стран. Три четверти студентов, прибывающих в Венгрию, приезжают из десяти основных стран; в то время как оставшаяся четверть — из ста стран. Среди государств, направляющих многочисленных студентов, присутствуют Германия, Иран, Норвегия, Израиль и Швеция, в то время как большинство приглашенных студентов являются гражданами соседних стран. В 2008/2009 учебном году общее количество иностранных студентов, обучающихся в Венгрии, составляло 16 916 человек, тогда как в 2005/2006 году их было всего 14 491 человек.
См. также[править | править код]
Национальный университет государственной службы
Примечания[править | править код]
↑ Loboda, Lannert, Halász, 2007.
↑ Schwab, 2014.
Литература[править | править код]
Education in Hungary 2006 / Zoltán Loboda, Judit Lannert and Gábor Halász. — Budapest: Hungarian Institute for Educational Research and Development, 2007.
Klaus Schwab. The Global Competitiveness Report 2013–2014: Full Data Edition // World Economic Forum. — 2014.
 Венгрия в темахИстория
Королевство Венгрия
Османская Венгрия
Австро-Венгрия
Транслейтания
Венгерская советская республика
Правительство национального единства
Венгерская народная республика
Правители Венгрии
Символы
Герб
Флаг
Гимн
Политика
Государственный строй
Конституция
Парламент
Президент
Правительство
Внешняя политика
Выборы
Вооружённые силы
Воздушные силы
Сухопутные войска
Экономика
Валюта
Туризм
национальные парки
всемирное наследие
Транспорт
География
Столица
Административное деление
Города
Регионы
Климат
Общество
Население (Демографический кризис)
Языки (Венгерский)
Венгры
Венгерское имя
Диаспора
Наука
Образование
Спорт
Здравоохранение
Религия
Связь
Телефонная
Интернет
Радио
Телевидение
СМИ
Почта
история и марки
Культура
Кинематограф
Литература
Музыка
Балет
Праздники
Архитектура
Кухня
Портал «Венгрия»
Проект «Венгрия»
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Образование_в_Венгрии&amp;oldid=108251162
		Категория: Образование в Венгрии
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		Викисклад
		На других языках
		العربيةAzərbaycancaБашҡортсаБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎ΕλληνικάEnglishFrançaisHrvatskiMagyarՀայերենShqipУкраїнська
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 18 июля 2020 в 16:26.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
