	История Южной Осетии
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		В этой статье отсутствует преамбула.Пожалуйста, допишите вводную секцию, кратко раскрывающую тему статьи.
Содержание
1 Древнейший период на территории Южной Осетии
2 Заселение территории осетинами
3 Грузино-югоосетинский конфликт (1918—1920)
4 Юго-Осетинская автономная область
5 Провозглашение независимости республики Южная Осетия
5.1 1989—1990 годы
5.2 Южноосетинская война (1991—1992)
5.3 1992—2000 годы
5.4 2001—2008 годы
5.5 Вооружённый конфликт 2008 года
6 Республика Южная Осетия после признания независимости Россией
6.1 Период после конфликта 2008 года
6.2 2009 год
6.3 2010 год
6.4 2011 год
6.5 2012 год
6.6 2016 год
6.7 2017 год
6.8 2018 год
7 Примечания
Древнейший период на территории Южной Осетии[править | править код]
  [1][2]
  [3]
 История Осетии  
Античность
Сарматы
Аланы
Средние века
Средневековая Алания
Феодальная раздробленность
Золотая Орда
Новое время
Северная Осетия Российская империя (1774—1917)Ставропольская губерния (до 1860)Терская область (1860—1917)
Южная Осетия Картли-Кахетинское царство Российская империя (1801—1917)Грузинская губерния (1801—1840)Грузино-Имеретинская губерния (1840—1846)Тифлисская губерния (1846—1917)Кутаисская губерния (1846—1917)
 Российская республика (1917)
 Союз объединённых горцев Северного Кавказа и Дагестана
Новейшее время
Триалетская Осетия
Северная Осетия
 Горская республика (ноябрь 1917)
Терская Советская Республика (март 1918 — февраль 1919)
Северо-Кавказская Советская Республика (июль — декабрь 1918)
 Горская АССР (1921—1924)(Северо-Осетинский округ)
 Северо-Кавказский край (1925—1936)
 Орджоникидзевский край (1937)(Северо-Осетинская АО)
 Северо-Осетинская АССР (1936—1990)
 Северо-Осетинская ССР (1990—1993)
Южная Осетия
Закавказская ДФР (1918)
 Грузинская ДР (1918—1921)
 Юго-Осетинская АО (1922—1990)
 Юго-Осетинская СР (1990—1991)
 Грузия (частично) (1992—2008)
Настоящее время
 Северная Осетия (РФ)
 Южная Осетия
Территория Южной Осетии с древнейших времен заселена людьми.
Памятники всех трёх этапов каменного века (Палеолит, Мезолит, Неолит) на территории республики представлены в сёлах Дампалете, Дзагине, Квернет (Цхинвальский район),  Морго, Нагутни, Пичыджине,  Тигва (Знаурский район), Цру (Дзауский район), и других.
Обилие палеолитических памятников на территории Южной Осетии говорит о том, что климат Кавказа в эпоху каменного века был сухим и тёплым. В ашельских пещерах Кударо-1, Кударо-2 на правом берегу среднего течения Джоджоры на горе Часавал-Хох найдены останки макаки и кости морских рыб. Наличие параллелей в технико-типоологической характеристике коллекции с поздних этапов стоянки-мастерской Кызыл-Яр 2 на Южном Урале с материалами стоянок Кударо I, Кударо III и Цона в Южной Осетии свидетельствует о продвижении носителей ашельской традиции в эпоху среднего плейстоцена с территории Кавказа на Южный Урал[4].
Относительная высота пещер колеблется в пределах от 240 до 260 метров, абсолютная достигает 1580—1600 м нум. Все они коридорные, горизонтальные.
Одним из палеолитических памятников является высокогорная пещера, расположенная в горе Бубы-Хох Цонской котловины Кударского ущелья к северу от села Цон. В древности она служила сезонным лагерем охотников. Эта пещера принадлежит к типу коридорных коленообразных; единственный горизонтальный 90-метровый ход состоит из трёх расположенных под углом галерей.
В Цонской и Кударских пещерах представлены остатки богатой фауны: останки зубра, серны и других.
Неолит также богато представлен. Памятники этой эпохи выявлены на Джермугской горе, в сёлах Калет, Цнелис, Рустау и других.
С начала третьего тысячелетия до н. э. развитие состояло в низменных районах бронзы. В III веке н. э. Кавказ становится мощным металлургическим очагом[5].
Заселение территории осетинами[править | править код]
В поисках лучших условий жизни осетины заселяли горные места. Этому способствовало, с одной стороны, то, что в результате нашествий внешних врагов, либо же благодаря экономическому влиянию долин грузины с гор устремлялись в равнинные районы. В Южной Осетии превалируют башни, замки, святилища осетинского и в позднее время аланского происхождения.[6][7] 
Исторически Южная Осетия делилась на несколько областей и обществ. Это западное Кударское общество в ущелье реки Джоджоры (Стырдон) и вверховьях реки Кведрулы (Козыдон) (Козская долина), в составе которого выделялись общества Кудар, Цон, Чеселт, Пацагом. Северную высокогорную часть Южной Осетии, перед Рукским перевалом, в верховьях Большой Лиахвы, занимала область Урс-Туалта (Цалагом) с обществами Дзомаг, Рук, Сба, Челиат, Згубир, Ерман, Урсдзуар, Тли. 
В центральной части, в среднем течении Большой Лиахвы, находилось общество Дзаугом (или Нижняя Двалетия), делившееся на собственно Дзаугом и Гудисгом. Восточнее находились общества Малой Леуахи (Лиахвы) — Джерыгом, Гнух, Ацерское ущелье. Восточную часть современной Южной Осетии с ущельями рек Ксани (Чисандон), Лехура, Меджуда занимала область Чисангом с обществами Дзимыр, Карцух, Цурта, Чисангом, Алеугом, Лехурагом, Медзыдагом[8].
За пределами современной Южной Осетии остались две исторические осетинские области — Тырсыгом (Трусовское ущелье) и Кудыком или Гудыком (Кудское общество). К настоящему времени эти области, находящиеся в составе Республики Грузии, практически покинуты осетинским населением. По местному преданию, Тырсыгом заселялся осетинами три раза и трижды население вымирало. Существовавшее там до середины XX в. население являлось потомками переселенцев четвертой волны, датируемой XVI-XVIII вв. 
В начале XVIII  в. в Трусо, считавшемся, по свидетельству Вахушти Багратиони, неотъемлемой частью Двалетии, начитывалось восемь сел. К середине XX в. здесь уже насчитывалось около 25 селений. Самым высокогорным было Сивыраута у истоков Терека со святилищем патрона оспы — Аларды. Далее вниз по течению Терека шли селения Рес, Тъеп, Джимара (упоминаемое как «Берозов кабак» русскими послами в 1604 г.), Цоцолта, Бурмасыг, Хъаратыкау (с главным в ущелье святилищем Таранджелос). Согласно Вахушти Багратиони, область Хеви (Казбегский район Грузии) также была первоначально населена осетинами[8].
В селении Четойта была найдена надпись на надгробном памятнике на осетинском языке, сделанная сирийско-несторианским письмом, которая датируется 1326 годом[9][10].
По переписи 1989 года в ущелье проживали в основном осетины[11].
Судя по описанию Вахушти Багратиони (вторая четверть XVIII  в.), область расселения южных осетин в то время (собственно южная Осетия, Гудыком и Трусо) практически идентична области их расселения в середине XX в. В дальнейшем новые волны переселения осетин затрагивали главным образом внутренние районы Грузии[12].
Данная картина расселения осетин подтверждается и сведениями И. А. Гюльденштедта, он отмечает «небольшие грузинские села» и «осетинские округа». Чересполосное расселение грузин и осетин отмечено также в верховьях Арагви и Меджуды, к северу от Цхинвала (в селе Курта «обитали вместе грузины и осетины»).
Гильденштедт называет округа Гуда (7 осетинских селений), Каде или Киуле (в 2 селениях из 11 живут осетины), Кеви Сарети (полностью населен осетинами) и Гудамакари (населен грузинами) в верховьях Арагви. В Ксанском ущелье названы округа Ванети, Цхразма (населен грузинами), Чурта или Чимур («это расположенные без всякого порядка грузинские и осетинские селения, которые очень хорошо уживаются друг с другом»), Сапершел или Сапершети («полностью осетинский»).
Вдоль Малой Лиахвы находятся осетинские округа Гунго, Пачур, Ткупта, Гнасур, Кобаис, Гриа. Вдоль Большой Лиахвы указаны осетинский округ Уртсвалад (Урс-Туалта), грузинско-осетинские округа Спа, Джонах, Гудис, Дживатскар, Джауком, грузинский округ Магран Двалети и Меджунскеви. У левого притока Риона Джедо находится имеретинско-осетинский округ Твалда. В верховьях Терека в обществах Сони и Мекевани «среди осетинских семейств все же живут и многие грузины».[13]
Расселение осетин в Картли в 30-е годы XVIII в. отражено на картах Вахушти Багратиони и в его «Описании…». На картах Вахушти осетинские села отмечены в верхних поясах Большой и Малой Лиахви, истоках Меджуда, Лехура, Ксани, Терека. [14].
На «Карте Грузии» («Carte de la Gеоrgie»), изданной в 1775 году в Венеции французским географом и картографом Иосифом-Никола де Лилем, к северу от Кавказского хребта на территории, граничащей с Кабардо и Басхан, имеется надпись «Овсети» («Ovseti»).
В 1783 году Восточная Грузия — Картл-Кахетинское царство признает над собой протекторат России. В том же году в Грузию направляется полковник С. Д. Бурнашев, который в 1784 году составил генеральную карту грузинских царств и княжеств, примыкающих к ним территорий и проживающих в горах Кавказа народов. На этой карте севернее вершины Казбек — надпись «Осетины». Центральная часть Грузии помечена надписью — «Карталиния», и в неё входит весь бассейн рек Картли и верховья реки Терек («Хеви»). Оригинал карты хранится в Центральном государственном историческом архиве в Москве[15]. К 1802 году в Ахалгори жили осетины, грузины и армяне; в Джаве (Хевская Джавани) — только грузины, в Цхинвале — осетины, грузины, армяне и евреи[16].
К XVIII веку сформировались три основные группы обществ:
Северные общества (в настоящее время Северной Осетии): Алагирское, Куртатинское, Дигорское и Тагаурское. Часть Дигорского общества, находилась в зависимости от Кабарды. Под влиянием кабардинцев часть дигорцев (в основном феодальная верхушка) приняла ислам[17].
Центральные общества: Туальское, Урс-Туальское, Тырсыгомское, Кудское.
В 1987 году в г. Орджоникидзе (ныне Владикавказ) вышла солидная монография «История Северо-Осетинской АССР», авторами которой являются весьма авторитетные осетинские ученые. К монографии приложена составленная ими карта — «Карта Кавказа 1801 г. (из актов Археологической комиссии)». На ней территория, лежащая к северу от Кавкасиони, точнее, к северу от горы Казбек, отмечена надписью «Осетия», а территории, лежащие к югу — «Имеретия», «Карталиния», «Кахетия», «Абхазия», «Сванети», «Мингрелия», общее название которых — «Грузия»[18].
В XIX веке особенно опустошительными были набеги на Грузию со стороны горных районов Дагестана. Разбойные нападения на Карталинию совершали также южные осетины. Однако они отличались своей социальной адресностью. Так, накануне карательной экспедиции российских войск, ставившей перед собой решение «юго-осетинского вопроса», горийский уездный начальник сообщал в Тифлис о нападении 40 осетин (кешельтцев) на дом грузинского помещика в селе Тигва; феодал Ниния Надирадзе и его сын Солем были захвачены в плен, крестьяне забрали все их имущество и две пары быков. Был взят в плен и помещик Ломидзе. Все захваченные были помещены в свинарник. В подобных антифеодальных акциях юго-осетины имели не только богатый опыт, но и располагали хорошей оснащенностью. По оценке офицеров военного штаба в Тифлисе, «непокорные осетины» были «вооружены ружьём, саблею, кинжалами, пиками, отчасти имели пистолеты». Эти же офицеры отмечали, что южные осетины «оружие содержат довольно исправно, делают сами порох, а свинец добывают из своих гор». Описывая Южную Осетию весной 1830 года, российские военные чиновники считали, что «народ сей… силою оружия и, надеясь на природную крепость своих жилищ в удалённых и малоприступных ущельях, приписывает» уверенность в «невозможности проникнуть в их жилища». Учитывалось при обороне или вражеской осаде чёткое взаимодействие предгорных жителей с горными: «замечено, — обращалось внимание российского командования накануне экспедиции, — что осетины нижних ущелий имеют связи и влияние на верхних, ибо через них сии последние получают с плоскости все, что им нужно для жизни». В условиях неотвратимого наступления грузинского феодализма Южная Осетия напоминала хорошо укрепленную крепость, одолеть которую было непросто. В этом факте российское командование находило и объяснение отношений, сложившихся между югоосетинскими обществами, с одной стороны, и князьями Мачабели и Эристави — с другой. По поводу этих отношений в «Описании» подчеркивалось: «над южными» осетинами, «живущими по Большой Лиахве и Паца, присваивают себе власть князья Мачабеловы, а над живущими по Малой Лиахве и Ксане — князья Эристовы, но они им мало повинуются»[19].
Вот что писали в 1831 году об отношениях грузинских феодалов и осетинского населения горных ущелий российские чиновники — коллежские асессоры Яновский и Козачковский в своих «Записках об осетинских ущельях, присваиваемых князьями Эристовыми-Ксанскими»: «… в ущельях более отдаленных, как-то: Маграндолетском, Тлийском, Чипранском, Гвидиском, Кногском и других, на кои Эристовы объявляют претензию, нет никаких следов их управления. До покорения нашими войсками, осетины, в сих ущельях живущие, представляли образец первобытных народов. У них существовали одни семейные связи; в деревнях и ущельях не было совершенно никакого порядка и повиновения; каждый способный носить оружие считал себя вполне независимым… Пример Эристовых подал повод и князьям Мачабели присваивать вновь покорённых осетин, живущих по Большой Лиахве, в ущельях Рокском, Джомакском, Урщуарском, им никогда не повиновавшихся и не принадлежащих»[20].
В 1830 году в издаваемой в Грузии русскоязычной газете «Тифлисские ведомости» была опубликована статья анонимного автора, в которой он использовал термины «Южная Осетия» (для обозначения населённых осетинами областей Южного Кавказа) и «Северная Осетия» (населённая осетинами территория Северного Кавказа). С этого времени термин «Южная Осетия» постепенно вытеснил из обращения все другие и прочно обосновался как в грузинских, так и в русских и иностранных изданиях[21].
Выдержка из рапорта генерала Головина военному министру графу Чернышёву об учреждении главного пристава в Юго-Осетии (22.07.1838 г.): «Осетия, несмотря на близость к центру управления здешним краем, распространяясь по Хребту и ущельям Кавказа, до сих пор ещё не вся нам подвластная. Часть её, лежащая на южной покатости гор, после экспедиции, в 1830 году бывшей разделена на четыре приставства, и управление оными поручено особым чиновникам из грузинского дворянства… Нынешние приставы из грузинских князей и дворян редко даже у них бывают и никогда не пользуются их доверенностью, что в особенности препятствует первоначальному образованию сего народа, который начинает, однако, чувствовать пользу оного и постигать преимущества мирной жизни. Доказательством этого служит то, что некоторые осетинские общества, в числе коих и не признававшие над собою никакой власти, присылали поверенных от себя к прежнему начальству, а ныне и ко мне, прося дать им главного пристава, но только из русских чиновников, а отнюдь не из грузин»[22].
В 1842 году гражданское управление Закавказья ревизовал военный министр Российской империи А. И. Чернышёв. Ознакомившись на месте с положением дел, он пришёл к заключению, что уровень гражданского развития жителей горных районов Восточной Грузии сравнительно ниже, чем в остальных её районах. С целью создания более прочного управления этими районами он рекомендовал главноуправляющему на Кавказе выделить тушинцев, пшавов, хевсуров, мтиульцев, мохевцев и осетин из уездов, в которые они раньше входили, и составить из них особые округа с военно-гражданским управлением[23].
На основе этой рекомендации южные склоны Кавкасиони, на которых жили горцы и которые раньше входили в Горийский, Тбилисский и Телавский уезды, составили два округа — туш-пшав-хевсурский и осетинский. В осетинский округ поначалу оказались введенными мтиульцы и мохевцы, проживавшие вдоль Военно-Грузинской дороги, и центром этого округа избрано мтиульское село Квешети. В сентябре 1842 года в осетинском округе побывал Головин Е. А. Убедившись, что начальнику осетинского округа из его центра Квешети трудно было управлять населенными осетинами землями (Джавское ущелье, Магран-Двалети и Нар-Мамисони), он решил исключить из осетинского округа население горной полосы вдоль Военно-Грузинской дороги и создать Горский округ с центром в Квешети. В 1843 году от Горийского и Тбилисского уездов отделили входящие в их состав верховья Ксанского ущелья и бассейн притоков, преимущественно населенные грузинами, которые имели общий диалект и традиции с грузинами из Арагвского ущелья, и ввели в состав Горского округа. Затем обширная территория Горского округа была разделена на Хевский, Мтиульский и Ксанский участки. В том же 1843 году был официально учрежден Осетинский округ, куда вошла территория Шида-Картли, который также поделили на три участка — Джавский, Мало-Лиахвский и Нарский. В 1843 году согласно специальной инструкции начальнику Горского округа было присвоено звание главы горских народов, которому подчинили и Осетинский и Туш-пшав-хевсурский округа. Oднако, Осетинский округ в 1859 году был присоединён к Горийскому уезду[23].
Грузино-югоосетинский конфликт (1918—1920)[править | править код]
Основная статья: Восстания в Южной Осетии (1918—1920)
В 1918 году Грузия восстановила утраченную государственную независимость и в составе новообразованной Демократической республики Грузия Цхинвальский регион, как и в 1867—1917 годах, был распределен между двумя административными единицами республики — Горийским и Душетским уездами. В мае 1920 года Юго-Осетинский комитет большевистской партии поднял ещё одно восстание. Однако оно, на этот раз, имело характер широкомасштабного вооруженного восстания. Большевики, провозгласив Советскую власть, выдвинули требование о вступлении региона в состав России. Как и во время предыдущего восстания,  в 1918 году, и на этот раз большая часть местного осетинского населения поддержала восстание. Власти Грузинской Демократической республики предприняли ответные меры и отправили в Цхинвал войска для его подавления. При содействии местного грузинского населения правительственные войска за короткое время одержали победу, а осетинских большевистских руководителей изгнали в Россию. Надо отметить, что в один пункт региона — с. Рока — были введены военные отряды из Москвы, но вследствие проведенных Грузинскими властями энергичных дипломатических мероприятий, а также давления международных организаций, военные отряды были отозваны обратно в Москву. Осетинские граждане, которые принимали участие в восстании (20 000 чел.), покинули Грузию и перебрались в Россию.[24]
В 1918—1920 годах в Южной Осетии произошло три крупных антиправительственных восстания. Все три восстания проходили под лозунгом установления советской власти и присоединения Южной Осетии к РСФСР.[25]
Наиболее мощным было восстание 1920 года. 23 марта 1920 года на заседании Кавказского краевого комитета РКП(б) было принято решение о провозглашении Советской власти в Южной Осетии и организации Юго-Осетинского ревкома. Было решено распустить Национальный совет Южной Осетии и сформировать вооружённый отряд. По этому же решению в распоряжение ревкома было передано 100 тысяч рублей. 6 мая 1920 года Юго-Осетинский ревком принял решение — «подчиняясь приказу Кавказского краевого комитета, признаём необходимым объявить Советскую власть пока в Рокском районе, закрыть ущелья, обороняясь от врагов трудового народа … присоединиться к РСФСР… о чём известить Москву и демократическую Грузию».
В ноте российского Наркома иностранных дел правительству Грузии от 17 мая 1920 года говорилось: «В Южную Осетию, где провозглашена Советская Республика, направлены для уничтожения таковой власти грузинские войска. Мы настаиваем, если это верно, то отозвать свои войска из Осетии, ибо считаем, что Осетия должна иметь у себя ту власть, которую она хочет». В ответной ноте грузинское правительство высказалось в том духе, что в Грузии нет Южной Осетии.
В Южной Осетии знали об этой переписке и надеялись на более активную поддержку Советской России. В меморандуме трудящихся Южной Осетии от 28 мая 1920 года говорится: «Южная Осетия является и должна остаться неотъемлемой частью свободной советской большевистской России»[26].
Южноосетинские повстанцы и направленная им на помощь из Советской России южноосетинская бригада перешли перевал 6 июня и разгромили грузинские войска возле Джавы. На следующий день после упорных наступательных боёв было нанесено поражение грузинским войскам возле Цхинвала, и город был взят. 8 июня ревком провозгласил в Южной Осетии Советскую власть.
Правительство Грузии обвинило осетин в сотрудничестве с большевиками и в июне-июле 1920 года провело карательную операцию. Согласно неподтверждённым осетинским источникам, около 5 тысяч осетин были убиты или умерли от голода и эпидемий, экономике был нанесён большой урон: в частности, было угнано или погибло около 70 % поголовья скота.
Юго-Осетинская автономная область[править | править код]
Основная статья: Юго-Осетинская автономная область
  Грузинская ССР (1939)
Советское грузинское правительство, установленное усилиями 11-й армии РККА в 1921 году, создало в апреле 1922 года Юго-Осетинскую автономную область. Несмотря на то, что осетины имеют свой собственный язык (осетинский), административно-государственными языками были русский и грузинский языки.
Под управлением грузинского правительства в советские времена Юго-Осетинская автономная область пользовалась определённой степенью автономии, в том числе жители имели право разговаривать на осетинском и изучать его в школе, хотя центральные власти Грузинской ССР через власти на местах препятствовали изучению осетинами в школах родного языка (осетинского).
Постановление Президиума ЦК Компартии Грузии от 12 декабря 1921 года:
1. Местонахождением административного центра Автономной области Осетии признать Цхинвали с распространением автономной власти на территорию, населенную осетинами, исключая Часавальское общество, которое остается в составе Рачинского уезда, и Кобийского района, остающегося в составе Душетского уезда.
2. Детально границы автономной Осетии будут определены особой комиссией, уже работающей в этом направлении.
3. Впредь до перелома настроения населения Цхинвальского района в пользу включения этого района в Автономную Осетию, власть над городом и окружающими его грузинскими сёлами оставить в руках районного ревкома, входящего в состав Горийского уезда[27].
Провозглашение независимости республики Южная Осетия[править | править код]
1989—1990 годы[править | править код]
В этом разделе не хватает ссылок на источники информации.Информация должна быть проверяема, иначе она может быть поставлена под сомнение и удалена.Вы можете отредактировать эту статью, добавив ссылки на авторитетные источники.Эта отметка установлена  12 мая 2011 года.
10 ноября 1989 года совет народных депутатов Юго-Осетинской автономной области Грузинской ССР принял решение о её преобразовании в автономную республику. Верховный Совет Грузинской ССР признал это решение неконституционным, после чего в конце ноября при непосредственной помощи высших должностых лиц республики более 15 тысяч грузин пыталось прибыть в Цхинвал, чтобы провести там митинг. В результате стычек между участниками акции, осетинами и милицией на пути в город 27 человек получили огнестрельные ранения и 140 госпитализировано[28].
20 сентября 1990 года Совет народных депутатов Юго-Осетинской автономной области провозгласил Южно-Осетинскую Советскую Демократическую Республику в составе СССР[29]. Была принята Декларация о национальном суверенитете[30]. В ноябре чрезвычайная сессия Совета народных депутатов заявила о том, что Южная Осетия должна стать самостоятельным субъектом подписания Союзного договора.
26 октября 1990 года в сессии Областного совета народных депутатов было предложено избрание временного исполкома республики под председательством Тореза Кулумбегова и утверждение Положения о выборах, представленного молодежной Группой ДСМ «Авзонгад» по формированию Верховного совета Республики Южная Осетия 1-го созыва по ускоренной процедуре с назначением даты выборов на 9 декабря.
28 ноября 1990 года Южно-Осетинская Советская Демократическая Республика переименована в Южно-Осетинскую Советскую Республику[31].
9 декабря 1990 года прошли выборы в Верховный Совет Южно-Осетинской Советской Республики. Жители грузинской национальности их бойкотировали.
10 декабря 1990 года председателем Верховного Совета Южной Осетии был избран Торез Кулумбегов. В этот же день Верховный Совет Республики Грузия принял решение об упразднении осетинской автономии.
11 декабря 1990 года в Цхинвале в межэтническом столкновении погибли три человека, и Грузия ввела в Цхинвале и Дзауском районе чрезвычайное положение.
  Бывшая Юго-Осетинская автономная область на карте Грузии. Территории Цхинвальского и Знаурского районов включены в состав Горийского и Карельского, а западная часть Джавского района — в состав Онского и Сачхерского районов.
Южноосетинская война (1991—1992)[править | править код]
Основная статья: Южноосетинская война (1991—1992)
В ночь с 5 на 6 января 1991 года в Цхинвал были введены подразделения милиции и национальной гвардии Грузии. Натолкнувшись на сопротивление осетинских отрядов самообороны и местной милиции, через три недели они были вынуждены оставить город.
1 февраля 1991 года Союз независимых энергетиков Грузии отключил энергоснабжение Южной Осетии. Следствием этого стали многочисленные жертвы среди мирного населения. В доме престарелых замерзло несколько десятков стариков, в родильном доме умирали младенцы[32].
29 апреля 1991 года в Южной Осетии произошло землетрясение, был разрушен центр Дзауского района посёлок Дзау.
4 мая 1991 года Собрание народных депутатов Южной Осетии всех уровней проголосовало (при 1 голосе против) за отмену самопровозглашённой Южно-Осетинской Советской Республики и возвращение к статусу автономной области[33]. 7 мая Президиум Верховного Совета Грузии отменил данное решение[34], при этом ошибочно указал в своем постановлении, что данное решение якобы было принято Советом народных депутатов автономной области[35].
В течение 1991 года продолжались периодические вооружённые столкновения. Начался поток беженцев из зоны конфликта в Северную Осетию, на российскую территорию.
Грузинские полицейские силы контролировали стратегические высоты вокруг Цхинвала и осуществляли обстрелы города, приводившие к многочисленным разрушениям и жертвам. Они также обеспечивали блокаду Цхинвала, не пропуская в него транспорт с продуктами питания и медикаментами. Подача электричества была прекращена с 1 января 1991 года, затем была резко сокращена подача природного газа. Подаваемого газа не хватало для приготовления пищи и обогрева квартир. В Цхинвале наблюдался голод, зафиксированы десятки случаев смерти от голода и холода. Осетинские отряды, базировавшиеся в блокированном Цхинвале, испытывали острую нехватку оружия и боеприпасов и действовали мелкими диверсионными группами. Гуманитарная ситуация в бывшей автономной области и городе была катастрофической, в Цхинвальской соматической больнице и Родильном доме температура воздуха равнялась 13—14 °C. В роддоме от холода умерло несколько новорожденных, а в Доме престарелых замерзло 40 стариков.
1 сентября 1991 года Сессия Совета народных депутатов Южной Осетии отменила решения Собрания Советов всех уровней 4 мая как юридически неправомочное и восстановила республиканский статус Южной Осетии[36]. Это решение было аннулировано грузинским парламентом.[источник не указан 1246 дней]
21 декабря 1991 года Верховный Совет Республики Южная Осетия принимает Декларацию о независимости[37].
На итоговый результат военных действий в значительной степени повлияла политическая нестабильность в самой Грузии, где в конце 1991 — начале 1992 годов началась гражданская война. 29 декабря 1991 года[38] в ходе гражданской войны в Тбилиси Т. Кулумбегов был освобождён Джабой Иоселиани из тбилисской тюрьмы и отправлен на вертолёте в Цхинвал, где тот вновь возглавил Верховный Совет Южной Осетии.
19 января 1992 года в Южной Осетии прошёл референдум по двум вопросам (грузинское население, составлявшее, по оценке 1989 года, 28,9 % от всего населения Южной Осетии, по большей части референдум бойкотировало, либо не имело возможность в нём участвовать в том числе по причине бегства из зоны конфликта):
согласны ли вы, чтобы Республика Южная Осетия была независимой?
согласны ли вы с решением Верховного Совета независимой Республики Южная Осетия от 20 сентября 1991 года о воссоединении с Россией?
Более 98 % ответили «да» на оба вопроса[34].
В феврале 1992 года начались артиллерийские обстрелы Цхинвала грузинской артиллерией и бронетехникой.
20 мая 1992 года произошёл расстрел грузинскими боевиками у села Зар колонны беженцев, направлявшихся в Северную Осетию, было убито 36 человек в возрасте от 11 до 76 лет[34][39][40].
29 мая 1992 года Верховный Совет Республики Южная Осетия принял Акт о Государственной независимости Республики Южная Осетия[41].
Боевые действия, сошедшие на уровень одиночных огневых контактов и рейдов, были прекращены после подписания между Россией и Грузией Дагомысских соглашений. Дагомысские соглашения предусматривали прекращение огня и создание органа для урегулирования конфликта — Смешанной контрольной комиссии (СКК), в которую вошли грузинская и юго-осетинская (в грузинских источниках называемая «Цхинвальской») стороны, Россия и, в качестве отдельной стороны, Северная Осетия.
13 июля 1992 года были прекращены артобстрелы Цхинвала.
14 июля 1992 года в зону конфликта были введены миротворческие силы в составе трёх батальонов (российского, грузинского и осетинского).
  Памятник жертвам грузино-осетинского конфликта, город Цхинвал.
1992—2000 годы[править | править код]
В этом разделе не хватает ссылок на источники информации.Информация должна быть проверяема, иначе она может быть поставлена под сомнение и удалена.Вы можете отредактировать эту статью, добавив ссылки на авторитетные источники.Эта отметка установлена  12 мая 2011 года.
14 августа 1992 года неизвестными преступниками были расстреляны 6 гвардейцев из грузинского батальона объединённых миротворческих сил[источник не указан 2286 дней].
14 сентября 1993 года было заключено российско-грузинское соглашение о восстановлении экономики Южной Осетии.
17 сентября 1993 года председатель Верховного Совета Южной Осетии Торез Кулумбегов ушёл в отставку.
23 сентября 1993 года новым председателем Верховного Совета Южной Осетии был избран Людвиг Чибиров. Председателем парламента избран кандидат философских наук Коста Дзугаев.
2 ноября 1993 года Верховный Совет Южной Осетии принял Конституцию Республики Южная Осетия.
27 мая 1994 года прошли выборы в Верховный Совет Республики Южная Осетия. Большинство голосов получила Коммунистическая партия Южной Осетии. Получив поддержку депутатов компартии, беспартийный Л. Чибиров был вновь избран председателем Верховного Совета. В августе 1994 года Чибиров подал в отставку, однако депутаты проголосовали за то, чтобы Чибиров остался на своём посту.
30 октября 1995 года в Цхинвале состоялась первая грузино-осетинская встреча с участием представителей России, Северной Осетии и ОБСЕ. Была достигнута договорённость аннулировать решение Верховного Совета Грузии о ликвидации автономии Южной Осетии и решения Верховного Совета Южной Осетии о выходе из состава Грузии.
17 апреля 1996 года на осетино-грузинских переговорах в Цхинвале выработан текст «Меморандума» о неприменении силы, предотвращении дискриминации по этническому принципу и возвращении беженцев[42][43][44].
16 мая 1996 года в Москве был подписан «Меморандум о мерах по обеспечению безопасности и укреплению взаимного доверия между сторонами в грузино-осетинском конфликте».
27 августа 1996 года состоялась первая официальная встреча во Владикавказе председателя парламента Южной Осетии Людвига Чибирова и президента Грузии Э. Шеварднадзе. По окончании встречи Шеварднадзе заявил, что, хотя «об автономии говорить рано», он не исключает в будущем возможности получения Южной Осетией статуса автономной республики с собственным парламентом и другими структурами управления. В совместном заявлении по итогам встречи утверждалось, что «стороны наметили пути дальнейшего развития процессов полномасштабного урегулирования грузино-осетинского конфликта, отметив в этом контексте важность взаимоприемлемого разрешения государственно-правового аспекта урегулирования»[45][46].
10 ноября 1996 года Людвиг Чибиров избран первым президентом Южной Осетии.
4 марта 1997 года начались «полномасштабные переговоры» по мирному урегулированию между Республикой Южная Осетия и Грузией.
12 мая 1999 года состоялись выборы парламента Южной Осетии третьего созыва. На выборах лидировала Компартия Южной Осетии, получившая 47,70 % голосов и 12 мандатов из 29 (7 — по пропорциональной системе, 5 — по мажоритарным округам). Социалистическое народное движение «Фыдыбаста» («Отечество») Вячеслава Гобозова получило 9,56 % и 3 мандата, Всеосетинский Народный Совет «Стыр Ныхас» К. Челехсаты — 8,87 % и 4 мандата, Национал-демократическая партия Х. Гаглойты — 3,63 % и 1 мандат, Союз молодежи «Адамон Цадис» — 2,53 % и 1 мандат.
22 декабря 2000 года было подписано российско-грузинское межправительственное соглашение о взаимодействии в восстановлении экономики в зоне грузино-осетинского конфликта и возвращении беженцев.
2001—2008 годы[править | править код]
В этом разделе не хватает ссылок на источники информации.Информация должна быть проверяема, иначе она может быть поставлена под сомнение и удалена.Вы можете отредактировать эту статью, добавив ссылки на авторитетные источники.Эта отметка установлена  12 мая 2011 года.
6 декабря 2001 года президентом Южной Осетии после двух туров голосования был избран Эдуард Кокойты. Людвиг Чибиров проиграл ему в первом туре голосования[47][48][49][50][51][52][53].
15 января 2002 года парламент Южной Осетии принял поддержанное президентом Кокойты постановление просить российские власти принять Южную Осетию в состав России.
3 января 2004 года кандидат в президенты Грузии Михаил Саакашвили без согласования с цхинвальскими властями посетил грузинское село Тамарашени в Южной Осетии близ Цхинвала и в своём выступлении перед жителями села заявил, что 2004 год — это последний год, когда Южная Осетия и Абхазия не принимают участия в грузинских выборах.
В ночь с 6 на 7 февраля 2004 года в районе села Ередви в 7 км от Цхинвала в результате обстрела автомобиля грузинским полицейским постом убит высокопоставленный сотрудник минобороны Южной Осетии Виктор Мамитов[54].
23 мая 2004 года состоялись выборы парламента Южной Осетии четвёртого созыва. За политическую партию «Единство» проголосовало 54,6 % избирателей (18 мандатов из 30), за коммунистическую партию — 24,7 % избирателей, за общественно-политическое движение «Народная партия» — 11,4 % избирателей, против всех — 2,9 % избирателей[55].
В конце мая 2004 года, заявив о своём намерении бороться с контрабандой, Грузия ввела на подконтрольную Южной Осетии территорию отряды МВД и армейского спецназа. 19 августа 2004 года Цхинвал был обстрелян из миномётов, погибли четыре человека. В тот же день произошли боевые столкновения у села Тлиакан, в ходе которых погибло 16 грузинских военнослужащих и один осетинский ополченец. Грузинские власти также сообщили о гибели восьми казаков, якобы поддерживавших осетин, однако эта информация была опровергнута осетинской стороной. Показанный под видом убитого казака по грузинскому телевидению человек был опознан родственниками как сотрудник отделения внутренних дел Дзауского района Южной Осетии Геннадий Санакоев. При содействии ОБСЕ его тело было передано родственникам и похоронено в Южной Осетии 20 августа 2004 года грузинские войска были выведены из зоны конфликта[56][57][58][59][60][61][62].
Основная статья: Обострение грузино-осетинских отношений (2004)
12 декабря 2005 года Кокойты обратился с официальным заявлением к президенту РФ Владимиру Путину, президенту Грузии Михаилу Саакашвили и главам государств ОБСЕ, выступив с новой инициативой по мирному урегулированию грузино-осетинского конфликта. Предусматривалась трёхэтапная схема урегулирования, включающая демилитаризацию зоны конфликта, социально-экономическую реабилитацию региона и политические переговоры. Кроме того, предполагалась создание зоны экономического благоприятствования (офшора), которая, как вариант, могла бы включать Алагирский район Северной Осетии РФ, Южную Осетию и Горийский район Грузии[63].
В феврале 2006 года Эдуард Кокойты обвинил Тбилиси в подготовке спецоперации по уничтожению руководства Южной Осетии, в том числе и его самого[64].
В марте 2006 года Эдуард Кокойты подал в Конституционный суд РФ заявление о присоединении непризнанной республики к Российской Федерации[65][66].
14 июня 2006 года главы Южной Осетии, Абхазии, Приднестровья — Эдуард Кокойты, Сергей Багапш и Игорь Смирнов — подписали декларацию о сотрудничестве. В этом документе говорилось о намерении непризнанных республик создать совместные миротворческие силы в том случае, если из зон конфликтов выведут российских миротворцев. В документе подчёркивалось стремление трёх непризнанных государств развивать отношения с Россией.
4 июля 2006 года руководители Абхазии, Приднестровья и Южной Осетии подписали двухсторонние соглашения о сотрудничестве в различных сферах деятельности непризнанных тогда республик[67].
15 августа 2006 года республика начинает выдавать собственные паспорта[68] (ранее жители ЮО пользовались паспортами СССР, а также российскими паспортами, так как Россия массово принимала жителей ЮО в своё гражданство[69], что возможно, например, в соответствии со ст. 14.1 ФЗ «О гражданстве РФ»[70]).
Осенью 2006 года Кокойты обвинил руководство Грузии в наращивании военных сил в верхней части Кодорского ущелья, на границе с Абхазией и пообещал оказать военную помощь Абхазии в случае нападения со стороны Грузии[71][72][73][74].
12 ноября 2006 года президентом Южной Осетии вновь избран Эдуард Кокойты, набрав 96 % голосов избирателей. Одновременно с выборами президента проходил референдум, на котором 99 % проголосовавших жителей Южной Осетии высказались за независимость (явка избирателей составила 95,2 %); референдум не был признан международным сообществом. На альтернативных выборах в сёлах (преимущественно грузинских), контролируемых правительством Грузии, победил Дмитрий Санакоев, возглавивший прогрузинскую администрацию Цхинвальского региона в селе Курта[75][76].
Вооружённый конфликт 2008 года[править | править код]
Основная статья: Вооружённый конфликт в Южной Осетии (2008)
В ночь с 7 на 8 августа 2008 года Грузия попыталась навязать силовое решение конфликта Южной Осетии, находившейся в тот момент в статусе непризнанной республики. В результате военных действий, по данным Следственного комитета при прокуратуре Российской Федерации, погибли 48 российских военнослужащих, включая 10 российских миротворцев. Российская Федерация ввела свои войска в Южную Осетию, в результате чего через несколько дней грузинские войска были отброшены из Южной Осетии, также в ходе конфликта вооружённые силы Грузии оставили ранее контролируемую ими верхнюю часть Кодорского ущелья в Абхазии. 26 августа 2008 года Россия признала независимость Южной Осетии и Абхазии, 9 сентября между государствами были установлены дипломатические отношения.
Вечером 7 августа грузинская и югоосетинская стороны конфликта обвинили друг друга в нарушении условий перемирия. Грузинская артиллерия, включая реактивную, начала интенсивный обстрел Цхинвала и прилегающих районов около 24:00 по московскому времени 7 августа 2008 года; через несколько часов последовал штурм города силами грузинской бронетехники и пехоты.
Утром 8 августа президент Грузии Михаил Саакашвили в своём телеобращении заявил об освобождении силовыми структурами Грузии Цинагарского и Знаурского районов, сел Дмениси, Громи и Хетагурово, а также большей части Цхинвала. Однако взять регион под контроль окончательно так и не удалось и из-за военного вмешательства России. Введение грузинских войск на территорию непризнанной республики и штурм её столицы президент России Дмитрий Медведев назвал «актом агрессии против миротворцев»[77].
Утром 9 августа помощник главкома сухопутных войск РФ Игорь Конашенков заявил, что части и подразделения 58-й армии, прибыв на окраину Цхинвала, «приступили к подготовке операции по принуждению к миру в зоне ответственности миротворцев». В тот же день Президент Дмитрий Медведев начал совещание с министром обороны Анатолием Сердюковым и начальником Генерального штаба Вооружённых сил Николаем Макаровым словами: «Наши миротворцы и приданные им части в настоящий момент осуществляют операцию по принуждению грузинской стороны к миру.».  В Южную Осетию вошли российские танки и бронетранспортеры, а российские ВВС нанесли авиаудары по военным объектам на территории Грузии. План урегулирования в зоне грузино-югоосетинского конфликта, произведенный в ходе переговоров президента Медведева с президентом Франции Николя Саркози, был подписан в том же месяце.
Республика Южная Осетия после признания независимости Россией[править | править код]
Период после конфликта 2008 года[править | править код]
@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Врезка{width:100%!important;max-width:100%!important;float:none!important;margin-left:0!important;margin-right:0!important;box-sizing:border-box}}
Согласно Декларации Генассамблеи ООН о принципах международного права от 24 октября 1970 года, Южная Осетия имела право провозгласить свою независимость, в частности потому, что осетины не были должным образом представлены в грузинском парламенте и находились в неравноправном положении. Более того, Грузия пыталась втянуть республику в свой состав с помощью вооружённой силы.[78]
Олег Хлестов, Чрезвычайный и Полномочный Посол, вице-президент Российской ассоциации международного права
Несмотря на то, что Верховный Совет Республики Южная Осетия (РЮО) провозгласил независимость республики как самостоятельного государства, основываясь на праве на самоопределение, предусмотренном в Уставе ООН и другими международно-правовыми документами, а также учитывая итоги выборов в Верховный Совет РЮО от 9 декабря 1990 года, и волеизъявление народа, выраженное в референдуме от 19 января 1992 года, до войны в Южной Осетии в августе 2008 года самостоятельность Южной Осетии была признана только другими непризнанными государственными образованиями на постсоветской территории (Абхазией[79], Нагорным Карабахом и Приднестровьем).
По Конституции Грузии, продолжает входить в её состав (в виде частей четырёх разных районов), но де-факто является независимой от Грузии.
Через две недели после завершения активной фазы боевых действий в Южной Осетии Российская Федерация официально признала независимость Южной Осетии, что вызвало бурную реакцию мирового сообщества (см. Международная реакция на провозглашение независимости Абхазии и Южной Осетии).
25 августа 2008 Совет Федерации[80] и Государственная Дума[81] РФ приняли решение обратиться к президенту России с просьбой признать независимость Южной Осетии и направить соответствующие обращения в парламенты других стран-участниц ООН.
26 августа 2008 президент России Дмитрий Медведев объявил о подписании указов о признании независимости Абхазии и независимости Южной Осетии[82].
3 сентября 2008 президент Никарагуа Даниэль Ортега заявил о признании независимости Абхазии и Южной Осетии (официальные декреты были изданы через два дня).
19 сентября 2008 «республика Сербская Краина» признала независимость Южной Осетии и Абхазии. В этот же день народное собрание Гагаузии высказалось в поддержку действий России в югоосетинском регионе и признало независимость обеих республик[83].
Кроме того, решение России о принятии независимости Южной Осетии и Абхазии поддержали (но официально не признали факт независимости) ряд стран ШОС и Белоруссия[84][85].
1 октября 2008 посол Сомали в РФ официально заявил о готовности его страны признать Южную Осетию и Абхазию[86]. Позднее власти Сомали выступили с опровержением и заявили о признании территориальной целостности Грузии[87].
Вопрос признания Абхазии и Южной Осетии союзниками России по Организации договора о коллективной безопасности (ОДКБ) был рассмотрен на встрече глав государств-членов Организации 5 сентября 2008 года. По результатам встречи общей резолюции о признании членами ОДКБ независимости Абхазии и Южной Осетии принято не было[88].
В конце декабря 2008 года Счётная палата Российской Федерации выявила ряд недостатков в использовании средств, выделенных этой страной на восстановление Южной Осетии. В частности, из полученных 550 млн рублей использовано только 50 млн рублей[89]. Для контроля за расходованием средств предложено создать федеральную дирекцию для координации работ по восстановлению Южной Осетии[90].
Закон «Об оккупированных территориях» Грузии
В то же время, 31 октября 2008 года Президент Грузии Михаил Саакашвили подписал документ «Об оккупированных территориях», который был принят Парламентом неделей раньше[91][92][93]. Закон охватывает территории Абхазии и Южной Осетии и предусматривает ограничение на свободное перемещение и экономическую деятельность на оккупированных территориях.
Согласно документу, проникновение иностранных граждан на территорию Абхазии и Южной Осетии «со всех других направлений» — включая Россию, наказывается Уголовным кодексом Грузии. Хотя, в документе также перечислены те «особые случаи», когда вхождение в эти регионы не будет считаться нарушением закона.
Закон также запрещает осуществление экономической деятельности (предпринимательской и непредпринимательской), если такая деятельность нуждается в разрешении, лицензии или регистрации в соответствии с законодательством Грузии, и касается всех тех сделок, которые состоялись с 1990 года. Он также запрещает воздушное, морское и железнодорожное сообщение, а также международные транспортные перевозки; а также добычу природных ресурсов и денежные переводы.
2009 год[править | править код]
25 января 2009 года в Южную Осетию из Грузии возобновлены поставки природного газа по газопроводу Агара-Цхинвал[94].
1 февраля 2009 года на базе дислоцированных в Южной Осетии 693-го и 135-го мотострелковых полков российской 19-й мотострелковой дивизии была создана 4-я гвардейская военная база[95].
27 апреля 2009 года — президент Южной Осетии Эдуард Кокойты заявил, что с 1 мая 2009 года в Цхинвале начнётся восстановление разрушенных в ходе вооружённого конфликта 2008 года объектов.
30 апреля 2009 года — Южная Осетия заключила двусторонние соглашения с Российской Федерацией о совместных усилиях в охране государственных границ на пятилетний срок.
31 мая 2009 года — состоялись выборы парламента Южной Осетии пятого созыва, впервые проведённые по пропорциональной системе.В результате выборов Коммунистическая партия РЮО[96] получила 22,25 % голосов избирателей (8 депутатских мандатов), Республиканская политическая партия «Единство»[97] — 46,38 % (17 депутатских мандатов), Социалистическая партия «Фыдыбаста» РЮО[98] — 6,37 %, Народная партия Республики Южная Осетия[99] — 22,58 % (9 депутатских мандатов)[100]. В итоге выборов в высший законодательный орган Республики Южная Осетия прошли три партии, поскольку партия «Фыдыбаста» не набрала необходимых 7 % голосов избирателей[101].
10 июня 2009 года — грузинские войска покинули пограничный пост на Мамисонском перевале и взорвали Николаевский мост у бывшего села Гуршеви, отступив с крайней северо-западной территории Южной Осетии[102]. Позднее (5 июля) мост был восстановлен и грузинские военнослужащие вновь взяли территорию ущелья реки Чанчахи под свой контроль[103]. Однако Министерство печати и массовых коммуникаций Республики Южная Осетия сообщает, что погранпост на Мамисонском перевале уже два месяца (статья от 27.07.2009) занимают южноосетинские пограничники[104].
16 июня 2009 года в Цхинвале состоялась первая сессия Парламента Республики Южная Осетия пятого созыва[105].
26 июня 2009 года состоялась первая встреча официальных лиц Южной Осетии и Никарагуа[106].
13 июля 2009 года Южную Осетию с рабочим визитом посетил президент Российской Федерации Дмитрий Медведев[107].
17 июля 2009 года прошёл учредительный съезд новой политической партии, получившей название «Справедливая Осетия», осет. «Рæстæг Ир» («Растаг Ир»). Партию возглавил Коста Коштэ, один из лидеров не прошедшей в парламент пятого созыва партии «Отечество»[108].
22 июля 2009 года объявлено, что в рамках конституционной реформы в конституции Грузии название «бывшая Юго-Осетинская автономная область» будет заменено на «Цхинвальский регион»[109].
В ночь с 29 июля на 30 июля 2009 года, вблизи полуночи, по сообщению Южной Осетии, южные пригороды Цхинвала были обстреляны со стороны приграничного грузинского села Никози[110]. Грузия в свою очередь заявила об обстреле полицейского поста в Никози из стрелкового оружия, пулеметов и гранатометов[111][112]. Миссия наблюдателей ЕС, проведя осмотр контролируемой грузинской стороной территории не обнаружила фактов, подтверждающих обстрел Цхинвала или других подконтрольных южноосетинской стороне территорий[113].
1 августа 2009 года, по сообщению замминистра обороны Южной Осетии Ибрагима Гассеева, в 9:25 наблюдательный пункт министерства обороны Южной Осетии в селе Гередви подвергся миномётному обстрелу со стороны грузинского населённого пункта Дици[114].
3 августа 2009 года председатель правительства Республики Южная Осетия Асланбек Булацев освобождён от должности по состоянию здоровья. В связи с этим прекращаются и полномочия кабинета министров республики[115][116]. Комментируя отставку председателя правительства, посол республики Южная Осетия в России Дмитрий Медоев отметил: «Я знаю, что премьер-министру не довелось приступить к своим обязанностям с самого начала. Это связывалось как раз с его болезнью, и наше правительство и президент всё это время находились в ожидании того, что господин Булацев все-таки сможет приступить к своим делам. Премьер-министр несколько раз писал прошение об освобождении от государственной службы, но президент не принимал отставку. Видимо, сейчас настало время для того, чтобы сформировать новое правительство»[117]. В этот же день Координационный Совет общественных и политических организаций Республики Южная Осетия, объединивший оппозиционных югоосетинских политиков выступил с обращением к народу, в котором высказал серьёзное беспокойство тем, как руководство республики ведет послевоенное строительство. По мнению оппозиционеров должны быть преодолены наметившиеся негативные явления — низкие темпы восстановительных работ, отсутствие ясных приоритетных целей, организованности и координации действий, настрой на иждивенчество[118].
4 августа 2009 года в 24:00 для обеспечения безопасности по распоряжению президента Республики Южная Осетия перекрыта граница Республики Южная Осетия с Грузией[119].
5 августа 2009 года председателем правительства Республики Южная Осетия назначен Бровцев, Вадим Владимирович[120].
24 августа 2009 года радикально преобразована структура исполнительных органов республики[121].
26 августа 2009 года, в день независимости Южной Осетии, состоялось торжественное открытие газопровода Дзуарикау-Цхинвал[122].
31 августа 2009 года — состоялось открытие Московского микрорайона в городе Цхинвале — торжественно открыто здание школы. В открытии микрорайона участвовала делегация правительства Москвы во главе с Юрием Лужковым[123][124].
10 сентября 2009 года — Венесуэла признала независимость Южной Осетии и Абхазии[125].
21 сентября 2009 года — Хиллари Клинтон, во время визита в Грузию, пообещала, что США никогда не признают независимость Абхазии и Южной Осетии и будут добиваться этого от других стран[126][127].
30 сентября 2009 года — между 21:15 и 21:30 часами по селу Дисеу со стороны грузинского села Мерети был открыт автоматный огонь, пострадавших нет[128]. В этот же день в Цхинвале прошёл митинг жителей, потерявших жилье и имущество в результате событий августа 2008 года. Пострадавшие обратились к руководству республики с просьбой прокомментировать задержку восстановительных работ. Вышедший к митингующим и пригласивший их в зал здания правительства президент Э. Кокойты отметил: «В ходе поездок по восстанавливаемым объектам мы встречаемся с погорельцами и у нас никогда не возникало проблем с взаимопониманием. Мы на месте выслушиваем все имеющиеся там вопросы и принимаем по ним решения. Что касается того, что здесь сегодня творится, то это однозначно проплаченная акция»[129].
2 октября 2009 года — Эдуард Кокойты подписал указ об образовании Госкомитета информации, связи и массовых коммуникаций Южной Осетии[130].
7 октября 2009 года в Цхинвале прошёл митинг в поддержку руководства Южной Осетии. Митингующие призвали население консолидироваться и вместе с властями решать существующие проблемы, не поддаваясь на провокации оппозиционных сил республики[131].
25 октября 2009 года — на территории Ленингорского района пограничниками за незаконное пересечение границы и вырубку леса задержаны 16 граждан Грузии[132], являющихся жителями села Одзиси[133] Душетского района и города Тбилиси[134][135]. В связи с произошедшим МИД Грузии направило России ноту протеста, требуя освобождения задержанных и утверждая, что граждане Грузии не находились на территории ЮО, а произошедшее провокация[136]. Позже представители ЕС (МНЕС) и Грузии устно подтвердили, что грузинские граждане действительно находились на территории ЮО, но, при этом, подписать соответствующий документ отказались по причине недостаточности полномочий[137][138]. В итоге, 30 октября всех задержанных без каких-либо санкций и условий выдворили за пределы Южной Осетии (по словам «ИА Тренд» это было сделано после выплаты штрафа)[139][140].
26 октября 2009 года в 7:30 утра у осетинского села Балта[141] Знаурского района ЮО задержаны 5 граждан Грузии. По их словам, они пересекли границу в поисках работы. Все задержанные являются жителями грузинского села Чвиниси.[142] Выдворены за пределы ЮО без каких-либо санкций и условий[143].
16 декабря 2009 года Южную Осетию признало тихоокеанское государство Науру в обмен на 50 миллионов долларов[144].
2010 год[править | править код]
19 июня 2010 года Правительство России сообщило, что за два года в Южную Осетию вложено почти 22 миллиарда рублей.
Однако из 618 объектов комплексного плана восстановления Южной Осетии сдан только 81, писала «Парламентская газета», из выделенных на строительство Россией 8,5 млрд руб. актами выполненных работ подтверждены затраты только на 4,7 млрд руб. При использовании самых дешёвых материалов и технологий типовой дом площадью 125 м² в Южной Осетии обходится как кирпичный коттедж в Подмосковье в клубном посёлке[145].
15 декабря 2010 года на заседании правительства РЮО гендиректор государственного унитарного предприятия (ГУП) «Дирекция по реализации приоритетных национальных проектов» Сослан Бекоев отчитался о деятельности возглавляемого им предприятия. В отчёте от отметил, что «…до выделения из бюджета Южной Осетии средств на восстановление частного сектора было сдано 109 домов, на сегодняшний день сдано ещё 168. [Далее ещё] 111 домов планируется сдать в декабре. В январе и феврале 2011 года будут сданы 52 и 20 объектов соответственно…»[146]
2011 год[править | править код]
13 ноября 2011 года прошёл первый тур выборов президента РЮО. Бывший министр образования РЮО Алла Джиоева получила 25,37 %, глава МЧС РЮО Анатолий Бибилов — 25,44 %[147]. На проводившемся одновременно референдуме русский язык большинством голосов получил статус государственного в РЮО («за» — 83,99 %, «против» — 16,01 %)[148].
27 ноября 2011 года прошёл второй тур выборов президента РЮО. По данным ЦИК, Алла Джиоева набрала 56,7 % голосов, а Бибилов — около 40 %, однако по данным т. н. экзит-поллов победу одержал Анатолий Бибилов[149].
29 ноября 2011 года Верховный суд Республики Южная Осетия признал результаты второго тура президентских выборов недействительными из-за нарушений. Новые выборы назначены на 25 марта 2012 года[150].
11 декабря 2011 года в обращении председателя Государственного Комитета по реализации проектов восстановления Республики Южная Осетия Зураба Кабисова к жителям РЮО, было объявлено, что «…Государственный Комитет завершает работы в рамках Комплексного плана и в ближайшее время отчитается по всему объёму проделанной работы». Также, в связи с распространением информации о проблемах финансирования строительства и неправильным распределением этапов строительства, им было отмечено, что для реализации восстановления индивидуального жилья в марте 2009 года было предусмотрено выделение 1 млрд рублей, в рамках которых «было запланировано строительство 322 объектов индивидуального жилья и восстановление порядка 400 частично разрушенных объектов, тогда как, по данным ФГУП „Ростехинвентаризация — Федеральное БТИ“, пострадавшими от военной агрессии 2008 года признаны 3620 частных домовладений и порядка 259 муниципальных многоквартирных домов, и почти каждый из пострадавших требует восстановить или компенсировать ему затраты, что по нашим подсчётам составляет только по частному индивидуальному жилью порядка 4,5 млрд рублей, а с муниципальными — почти 10 млрд рублей»[151].
2012 год[править | править код]
25 марта 2012 года прошли повторные выборы президента РЮО. Во второй тур, по данным ЦИК, вышли Бывший глава КГБ РЮО Леонид Тибилов и уполномоченный по правам человека Давид Санакоев, набрав, соответственно, 42,48 % и 24,58 % голосов. Посол Южной Осетии в РФ Дмитрий Медоев набрал около 23,79 %, а лидер Компартии республики Станислав Кочиев — 5,26 % голосов[152][153].
8 апреля 2012 года прошёл второй тур выборов президента РЮО. По предварительным данным, объявленным ЦИК, победителем стал бывший глава КГБ РЮО Леонид Тибилов, за которого отдали 54,12 % или 15786 голосов. Его соперник, Давид Санакоев, набрал 42,65 % или 12439 голосов. «Против всех» проголосовало 0,96 % или 279 человек. Общая явка избирателей составила 71,26 % голосов[154][155].
19 апреля 2012 года Леонид Тибилов официально вступил в должность президента Республики Южная Осетия[156].
8 июня 2012 года в Женеве на 20-м раунде международных дискуссий по безопасности и стабильности в Закавказье международные эксперты подтвердили неправомерность применения термина «оккупированные территории» по отношению к Южной Осетии и Абхазии[157][158][159].
9 июля 2012 года Парламентская Ассамблея ОБСЕ в Монако приняла резолюцию по Грузии, в которой подчёркивает территориальную целостность Грузии, а Абхазию и Южную Осетию упоминает в качестве «оккупированных территорий». Резолюция призывает предоставить возможность Миссии наблюдателей ЕС беспрепятственно входить на эти «оккупированные территории», а также высказано беспокойство гуманитарным положением вынужденно перемещенных лиц, как в Грузии, так и на территориях Абхазии и Южной Осетии, а также в связи с тем, что они лишены права на возвращение в свои дома[160].
29 сентября 2012 года со стороны Грузии, по данным МИД РЮО, был обстрелян из автоматического стрелкового оружия и гранатометов югоосетинский погранпост у села Карзман (к востоку от Переви) в Дзауском районе, после чего в результате поисковой операции на территории Южной Осетии был задержан сотрудник регионального управления по особым поручениям МВД Грузии Могели Толиашвили, у которого была изъята автоматическая винтовка с подствольным гранатомётом. Факт его задержания был подвержден правительством Грузии. МИД РЮО в свою очередь осудило вооружённую провокацию Грузии[161][162].
24 октября 2012 года (избранный на следующий день) премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили возложил вину за инициирование войны августа 2008 года в Южной Осетии на президента Михаила Саакашвили, обвинив последнего в планировании «этой большой провокации», что дало повод России вторгнуться в Грузию, к чему Россия, по словам Иванишвили, также в течение нескольких последних лет готовилась[163][164].
2016 год[править | править код]
4 апреля президент Южной Осетии Леонид Тибилов объявил о проведении референдума о вхождении РЮО в состав Российской Федерации[165][166].
2017 год[править | править код]
9 апреля был проведён референдум об вводе ещё одного официального названия РЮО — «Республика Южная Осетия (Алания)»
2018 год[править | править код]
20 января было принято решение о расформировании ВС РЮО и вхождении их в состав ВС РФ.
Примечания[править | править код]
↑ http://www.aors.narod.ru/images/Al-VII.gif
↑ http://iratta.com/uploads/posts/atlas/09/karta.jpg
↑ Архивированная копия (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 4 февраля 2017. Архивировано 5 февраля 2017 года.
↑ Котов В. Г. Нижнепалеолитическая стоянка-мастерская Кызыл-Яр 2 в Южном Зауралье // Вестник Пермского университета. Выпуск № 1 (21) / 2013
↑ «ДРЕВНЕЙШИЙ ПЕРИОД НА ТЕРРИТОРИИ ЮЖНОЙ ОСЕТИИ» Архивная копия от 13 января 2009 на Wayback Machine — ИА РЕС
↑ Документы и материалы (неопр.).  runivers.ru. Дата обращения 30 октября 2019.
↑ Средневековые предметы арабского и иранского происхождения в аланских древностях горной Осетии (рус.).  АЛАНИЯинформ. Дата обращения 30 октября 2019.
↑ 1 2 История Осетии с древнейших времен до конца XIX в.: Учебник для старших классов средней школы — Алфавитный каталог — Электронная библиотека Руниверс (неопр.).  runivers.ru. Дата обращения 30 октября 2019.
↑ Документы и материалы (неопр.).  runivers.ru. Дата обращения 30 октября 2019.
↑ Трусовское ущелье - Wikiwand (неопр.).  www.wikiwand.com. Дата обращения 30 октября 2019.
↑ Справочная карта. Все селения севера и юга — Алфавитный каталог — Электронная библиотека Руниверс (неопр.).  runivers.ru. Дата обращения 30 октября 2019.
↑ Алано-Георгика. Сведения грузинских источников об Осетии и осетинах: Гаглойти Юрий Сергеевич — Алфавитный каталог — Электронная библиотека Руниверс (неопр.).  runivers.ru. Дата обращения 30 октября 2019.
↑ Путешествие по Кавказу в 1770-1773 гг: Гильденштедт Иоганн Антон — Алфавитный каталог — Электронная библиотека Руниверс (неопр.).  runivers.ru. Дата обращения 30 октября 2019.
↑ Вахушти Багратиони. Описание царства Грузинского. Санкт-Петербург, 1842; Вахушти. Описание царства Грузинского (География Грузии). Тб., 1941; Вахушти Багратиони. История царства Грузинского, «Картлис цховреба», IV, п/р С. Каухчишвили, Тб., 1973
↑ фонд Военно-ученого архива (ВУА), док. № 20477
↑ Акты Кавказской археологической комиссии, I, Тбилиси, 1866, с. 466—470
↑ ЭСБЕ, статья «Дигория»
↑ История Северо-Осетинской АССР. С древнейших времен до наших дней / Под ред. А. П. Новосельцева. Орджоникидзе: Ир, 1987. Т. 1
↑ «Южная Осетия в коллизиях российско-грузинских отношений» М. М. Блиев. 2006 г. — iratta.com (02.08.2007)
↑ «Геноцид 1920 г: Традиции нацизма в Грузии» — Акты Кавказской Археографической комиссии, том 7. Тифлис, 1787, с.374-377, документ № 307. — ОСинформ
↑ Темо Джоджуа. Историография Цхинвальского региона (Южная Осетия).
↑ История Юго-Осетии в документах и материалах (1800—1864 гг.), Сталинир, 1960, с. 63
↑ 1 2 Акты Кавказской археологической комиссии, Тифлис, 1885, т. IX, с. 749
↑ Темо Джоджуа, ИСТОРИОГРАФИЯ ЦХИНВАЛЬСКОГО РЕГИОНА (ЮЖНАЯ ОСЕТИЯ), 21st Century COE Program Occasional Papers, Copyright (c) 2007 by the Slavic Research Center
↑ Avtandil Menteshashvili — Historic premises of modern separatism in Georgia
↑ «Идея национально-территориальной автономии и её реализация» Архивная копия от 4 декабря 2008 на Wayback Machine
↑ Архив политических партий (Тбилиси), 1, ф. 14, оп. 1, д. 8, л. 44.
↑ Грузия уходит — Газета. Ru
↑ s:Решение Юго-Осетинского областного Совета народных депутатов от 20.09.1990 о преобразовании Юго-Осетинской автономной области
↑ 20 лет Республике Южная Осетия Архивная копия от 4 ноября 2011 на Wayback Machine
↑ Постановление Верховного Совета республики Грузия о принятых Советом народных депутатов Юго-Осетинской автономной области решениях об изменении статуса области. (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 17 мая 2013. Архивировано 17 декабря 2013 года.
↑ Осетинская трагедия. Белая книга преступлений против Южной Осетии. Август 2008 года. М.:Европа, 2008, C.15.
↑ Постановление Собрания народных депутатов областного, городского, районных, поселкового и сельских Советов Юго-Осетинской Автономной области об исполнении Указа президента СССР от 7 января 1991 года и постановления Верховного Совета СССР от 1 апреля 1991 года (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 12 мая 2017. Архивировано 7 апреля 2016 года.
↑ 1 2 3 Антикомпромат.Ру. Южная Осетия, Хроника
↑ s:Постановление Президиума ВС Республики Грузия от 07.05.1991
↑ Решение сессии Совета народных депутатов Юго-Осетинской автономной области об отмене решения собрания народных депутатов всех уровней от 4 мая 1991 года (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 12 мая 2017. Архивировано 7 апреля 2016 года.
↑ Декларация о независимости Республики Южная Осетия (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 6 мая 2015. Архивировано 5 марта 2016 года.
↑ [В других истчниках — 7 января 1992 года.  Мяло К. Г. Россия и последние войны XX века (1989—2000). К истории падения сверхдержавы. Москва, «Вече», 2002 г.]
↑ День памяти в Южной и Северной Осетии Архивная копия от 10 июля 2009 на Wayback Machine // Первый канал, 20 мая 2006
↑ В Южной Осетии вспоминают жертв расстрела беженцев // Кавказский узел, 20 мая 2006
↑ В Москве поднят Государственный флаг Южной Осетии
↑ Ъ-Газета - Иностранные дела
↑ Ъ-Газета - Иностранные дела
↑ Ъ-Газета - Отношения России и Грузии
↑ Ъ-Газета - Ведомости
↑ Ъ-Газета - Ведомости
↑ Президент Южной Осетии Кокойты формировал в Беслане ополчение. — NEWSru.com, 19.10.2004
↑ Владимир Воронов. Президент тоннеля. — Еженедельный журнал, 24.08.2004. — № 132-133
↑ Владимир Воронов. Мир во всеоружии. — Еженедельный журнал, 20.07.2004. — № 129
↑ Кокойты Эдуард Джабеевич. — Кавказский узел, 15.11.2003
↑ Ольга Вандышева.Эдуард Кокойты, президент Южной Осетии: Мы заслужили право войти в состав России! — Комсомольская правда, 18.12.2002
↑ Георгий Кобаладзе.Неожиданные итоги выборов в Южной Осетии. — Радио Свобода, 19.11.2001
↑ Юлия Латынина. Оттаявшая война. Архивная копия от 11 марта 2016 на Wayback Machine — Новая газета, 30.10.2006
↑ Кавказский Узел | Грузинские полицейские убили спецназовца в Южной Осетии
↑ Кавказский Узел | Центризбирком Южной Осетии огласил итоги выборов в парламент непризнанной республики
↑ Южная Осетия: между войной и неизвестностью. — Кавказский Узел, 19.06.2006
↑ В Цхинвали снаряд попал в жилой дом, погибли три человека. — РИА Новости, 19.08.2004
↑ Инга Кочиева.Грузино-осетинский конфликт: идут ожесточенные бои в районе села Тлиакана. — Кавказский Узел, 19.08.2004
↑ Владимир Варфоломеев.Эдуард Кокойты на «Эхе Москвы». — Эхо Москвы, 26.01.2005
↑ Анна Шнайдер. Эдуард Кокойты: никакого легитимного правительства в изгнании нет. — Вести, 28.07.2006
↑ Президент Грузии Михаил Саакашвили призвал жителей Южной Осетии и Абхазии объединиться в единую Грузию. — Независимая газета, 26.05.2004
↑ Виктор Баранец.Саакашвили репетирует захват Абхазии и Южной Осетии. — Комсомольская правда, 27.07.2006
↑ Инициатива президента Южной Осетии по мирному урегулированию грузино-осетинского конфликта - Политика, выборы, власть - Новости - ИА REGNUM
↑ Новости NEWSru.com :: Президент Южной Осетии Эдуард Кокойты обвинил Грузию в подготовке своего убийства
↑ Южная Осетия просит Конституционный суд вернуть её в состав России. — Полит.ру, 01.06.2006
↑ Ильгар Мамедов: «Конституционный суд Российской Федерации никогда не примет решение о вхождении Южной Осетии в состав России». — Day.Az, 23.03.2006
↑ «Соглашения между парламентами Абхазии, Приднестровья и Южной Осетии: текст» — REGNUM (04.07.2006)
↑ Эдуард Кокойты: «Паспорт гражданина РЮО — это ещё один шаг к независимости» | Республика Южная Осетия — ИА РЕС Архивная копия от 13 января 2009 на Wayback Machine
↑ Apsny.Ru (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 6 октября 2010. Архивировано 2 декабря 2008 года.
↑ Текст ст. 14 Федерального закона «О гражданстве РФ» на сайте Консультант Плюс
↑ Михаил Чернов. Нас обязательно признают. — Эксперт, 20.11.2006. — № 43 (537)
↑ Грузия готовится к войне? — Новый Регион, 23.10.2006
↑ Кокойты: В случае войны с Грузией победителей не будет. — НТВ, 31.07.2006
↑ Жители Кодори решили защищать себя сами. — НТВ, 24.07.2006
↑ За независимость Южной Осетии — 99 %, за Кокойты — 96 %. — ИА REGNUM, 13.11.2006
↑ Кокойты набрал 96 % голосов на выборах президента Южной Осетии. — РИА Новости, 13.11.2006
↑ Заявление в связи с ситуацией в Южной Осетии Архивная копия от 22 сентября 2008 на Wayback Machine На официальном сайте президента России 8 августа 2008 г.
↑ Андрей Терехов. Южную Осетию приближают к независимости (неопр.).  Независимая газета (14 августа 2008). Дата обращения 14 августа 2010.
↑ http://www.newsru.com/russia/17nov2006/aup.html], NEWSru, 17 ноября 2006
↑ Совет Федерации признал независимость Абхазии и Южной Осетии
↑ Госдума признала Абхазию и Южную Осетию
↑ Заявление Президента Российской Федерации Дмитрия Медведева (недоступная ссылка)
↑ Новости KM.RU. Абхазия и Южная Осетия признаны сербами (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 6 октября 2010. Архивировано 5 декабря 2008 года.
↑ Президент Республики Беларусь
↑ Белоруссия поддержит Россию по Южной Осетии и Абхазии РИА «Новости»
↑ Сомали готовится признать Южную Осетию и Абхазию (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 6 октября 2010. Архивировано 4 октября 2008 года.
↑ Somali government denies recognition of Abkhazia
↑ http://www.newsru.com/russia/05sep2008/sami.html Лидеры ОДКБ осудили Грузию, но Абхазию и ЮО не признали и будут определяться каждый самостоятельно
↑ СП РФ выявила недостатки в использовании госсредств, направленных на восстановление Южной Осетии //Интерфакс 23 декабря 2008 года 10:39
↑ СП предложила создать федеральную дирекцию по восстановлению Южной Осетии //Интерфакс 25 декабря 2008 года 21:42
↑ Civil.ge — Саакашвили подписал закон об оккупированных территориях
↑ Закон об оккупированных территориях Грузии (груз.)
↑ Текст закона (рус.)
↑ «Тбилиси: Возобновлены поставки газа в Южную Осетию» — Взгляд (24.01.2009)
↑ На 4-й российской военной базе в Южной Осетии проведены контрольные стрельбы
↑ Список кандидатов и программу партии см. например «Коммунистическая партия РЮО» Архивная копия от 26 февраля 2012 на Wayback Machine — ЦИК РЮО
↑ Список кандидатов и программу партии см. например «Республиканская политическая партия „Единство“» — ЦИК РЮО
↑ Список кандидатов и программу партии см. например «Социалистическая партия „Фыдыбаста“ РЮО» — ЦИК РЮО
↑ Список кандидатов и программу партии см. например «Народная партия РЮО» — ЦИК РЮО
↑ «Подсчитано 100 процентов бюллетеней по выборам депутатов Парламента РЮО» Архивная копия от 15 декабря 2010 на Wayback Machine — ЦИК РЮО
↑ Источники в статье Выборы парламента Южной Осетии пятого созыва
↑ «Дарчиашвили пресёк кривотолки о Мамисонском перевале» Архивная копия от 5 марта 2016 на Wayback Machine — www.georgiatimes.info (26.06.2009)
↑ «Восстановление моста на Мамисонском перевале завершено» Архивная копия от 5 марта 2016 на Wayback Machine — www.georgiatimes.info (05.07.2009)
↑ «Юго-Осетинские пограничники на Мамисонском перевале» — ИА РЕС (27.07.2009)
↑ ИТАР-ТАСС — www.itar-tass.com
↑ «В Москве впервые встретились официальные лица Южной Осетии и Никарагуа» — ОСинформ (26.06.2009)
↑ Дмитрий Медведев находится с рабочим визитом в Южной Осетии//Президент России. Официальный сайт Архивная копия от 16 августа 2009 на Wayback Machine
↑ «В Южной Осетии появится новая партия» — ИА РЕС
↑ «В новой Конституции Грузии не будет термина „Южная Осетия“» — Грузия Online (22.07.2009)
↑ «Столицу Южной Осетии обстреляли из приграничного грузинского села» — РИА «Новости» (30.07.2009, 01:15)
↑ Грузинская и югоосетинская стороны сообщают о ночных обстрелах//Interfax, 30.07.2009, 8:56
↑ Statement of the MInistry of Internal Affairs//Ministry of Internal Affairs of Georgia, 30.07.09
↑ «Миссия наблюдателей ЕС не обнаружила фактов, подтверждающих обстрел с грузинской стороны Цхинвали и прилегающих территорий» — Interfax (01.08.2009, 22:15)
↑ «Югоосетинский пост обстрелян из минометов с территории Грузии» — Минобороны Южной Осетии//Interfax, 01.08.2009, 10:24
↑ Указ О Булацеве А. С.//Официальный сайт Президента Республики Южная Осетия Архивировано 5 августа 2009 года.
↑ Южная Осетия без премьера//Interfax, 04.08.2009, 10:39
↑ Медоев: Ничего экстраординарного в Южной Осетии не происходит//РИА «Новости», 4.08.2009, 17:27
↑ «Координационный Совет Южной Осетии призвал народ к консолидации без Кокойты» — Осетия Квайса (3.08.2009)
↑ «Эдуард Кокойты распорядился перекрыть государственную границу Южной Осетии с Грузией» — ИА «Рес» (4.08.2009, 18:31)
↑ Указ О Председателе Правительства Республики Южная Осетия//Официальный сайт Президента Республики Южная Осетия Архивная копия от 3 февраля 2012 на Wayback Machine
↑ Указ О структуре исполнительных органов государственной власти Республики Южная Осетия 24.08.09// Официальный сайт Президента Республики Южная Осетия (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 6 октября 2010. Архивировано 25 августа 2011 года.
↑ «Открытие газопровода „Дзуарикау-Цхинвал“ — фото» — ОСинформ (27.08.2009)
↑ Юрий Лужков: «Народ, который борется за свою свободу, победить невозможно» — ОСинформ (31.08.2009)
↑ «Делегация правительства Москвы в цхинвальском микрорайоне „Московский“» — ОСинформ (31.08.2009)
↑ Lenta.ru: «Венесуэла официально признала независимость Абхазии», 15 сентября 2009
↑ «Тюрьму Гуантанамо переносят в Грузию» — Сегодня.Ру (25.09.2009)
↑ «МИД Абхазии недовольно обещанием Клинтон бороться с признанием Абхазии и Южной Осетии» — Кавказский Узел (27.09.2009)
↑ «Со стороны Грузии обстреляли село в Южной Осетии» ИА РЕС (01.10.2009)
↑ Президент Южной Осетии: Акция погорельцев проплачена (недоступная ссылка) — ИА REGNUM (30.09.2009)
↑ «В Южной Осетии образован Госкомитет информации, связи и массовых коммуникаций» — ИА РЕС (02.10.2009)
↑ «Митинг в поддержку руководства Южной Осетии прошёл в Цхинвале» — ИА РЕС (07.10.2009)
↑ «За нарушение государственной границы и незаконную вырубку леса в Южной Осетии задержали 16 граждан Грузии» — ИА РЕС (26.10.2009)
↑ Географические координаты грузинского села Одзиси42°02′46″ с. ш. 44°29′58″ в. д.HGЯOL
↑ «Прокуратура Южной Осетии установила личности задержанных граждан Грузии» — ИА РЕС (26.10.2009)
↑ «Шестнадцать грузин задержаны вблизи зоны грузино-осетинского конфликта» (недоступная ссылка) — www.newsgeorgia.ru (26.10.2009)
↑ «России направлена нота в связи с задержанием грузин в Южной Осетии» — Лента.ру (28.10.2009)
↑ «Мераб Чигоев: Представители ЕС и Грузии устно подтвердили факт нарушения грузинскими гражданами государственной границы Южной Осетии» — ИА РЕС (28.10.2009)
↑ «Андрей Нестеренко: МВД Грузии и наблюдатели ЕС убедились, что граждане Грузии были задержаны на территории Южной Осетии» — ИА РЕС (30.10.2009)
↑ «Власти Южной Осетии выдворили всех задержанных ранее граждан Грузии» — ИА РЕС (30.10.2009)
↑ «Южноосетинские власти освободили грузинских дровосеков» — Лента.ру (30.10.2009)
↑ Географические координаты юго-осетинского села Балта42°11′24″ с. ш. 43°42′35″ в. д.HGЯOL
↑ «КГБ РЮО: На границе Южной Осетии с Грузией задержана очередная группа нарушителей» — ИА РЕС (28.10.2009)
↑ «Решением суда пять граждан Грузии выдворены за пределы РЮО» — ИА РЕС (29.10.2009)
↑ Южную Осетию признали в Тихом океане
↑ …типовой дом площадью 125 м² в Южной Осетии обходится как кирпичный коттедж в Подмосковье… Архивная копия от 21 июня 2010 на Wayback Machine
↑ Восстановление частного жилья в Южной Осетии завершится в феврале 2011 года
↑ РЕС. О итогах выборов президента РЮО 13 ноября 2011
↑ РЕС. Большинство граждан Южной Осетии за государственный статус русского языка
↑ О итогах выборов президента РЮО 27 ноября 2011
↑ РЕС. Суд Южной Осетии отменил итоги выборов
↑ РЕС. Зураб Кабисов: Госкомитет завершает работы в рамках Комплексного плана и отчитается по всему объёму проделанной работы
↑ РИА-НОВОСТИ. Во второй тур повторных выборов президента Южной Осетии выходят Тибилов и Санакоев
↑ РЕС. Во второй тур повторных выборов президента Южной Осетии выходят Тибилов и Санакоев
↑ РИА-НОВОСТИ. Эксперты: Тибилов поможет примирить власть и оппозицию в Южной Осетии
↑ РЕС. Леонид Тибилов объявлен избранным президентом Южной Осетии
↑ РЕС. Леонид Тибилов официально вступил в должность президента Республики Южная Осетия
↑ ИА REGNUM «Нейтральные паспорта» дестабилизируют обстановку в Закавказье — Женевские дискуссии
↑ РЕС. На Женевских дискуссиях стороны не готовы к компромиссу, — эксперт
↑ РЕС. Геннадий Кокоев: Любые документы реальны только после признания Грузией независимости Южной Осетии и Абхазии
↑ OSCE Parliamentary Assembly from 5 to 9 July 2012 Final Declaration and Resolutions Архивная копия от 14 июля 2012 на Wayback Machine
↑ РЕС. МИД Южной Осетии просит мировое сообщество дать жесткую оценку провокационным действиям Грузии
↑ РЕС. МВД Грузии сообщает, что в Южной Осетии задержан сотрудник регионального управления по особым поручениям
↑ ИА REGNUM. Бидзина Иванишвили: Войну августа 2008 года спровоцировал Саакашвили
↑ NEWSru.com Будущий премьер Грузии возложил вину за войну 2008 года на Саакашвили
↑ Южная Осетия анонсировала референдум о вхождении в состав России
↑ Южная Осетия проведёт референдум через полгода
Для улучшения этой статьи желательно:
Проверить достоверность указанной в статье информации.Исправить статью согласно стилистическим правилам Википедии.Пожалуйста, после исправления проблемы исключите её из списка параметров. После устранения всех недостатков этот шаблон может быть удалён любым участником.
Южная Осетия в темах
Государственный строй
Герб
Флаг
Гимн
Административное деление
География
Города
Население
История
Экономика
Валюта
Культура
Религия
Литература
Музыка
Столица
Праздники
Спорт
Образование
Наука
Транспорт
Туризм
Почта (история и марки)
Интернет
Вооружённые силы
Внешняя политика
Конституция
Конфликт
Южная Осетия — частично признанное государство на Южном Кавказе, расположенное в пределах заявленных границ страны-члена ООН Грузии.
Страны Европы: ИсторияНезависимые государства
Австрия
Азербайджан1
Албания
Андорра
Армения1
Белоруссия
Бельгия
Болгария
Босния и Герцеговина
Ватикан
Великобритания
Венгрия
Германия
Греция
Грузия1
Дания
Ирландия
Исландия
Испания
Италия
Казахстан2
Латвия
Литва
Лихтенштейн
Люксембург
Мальта
Молдавия
Монако
Нидерланды
Норвегия
Польша
Португалия
Россия2
Румыния
Сан-Марино
Северная Македония
Сербия
Словакия
Словения
Турция2
Украина
Финляндия
Франция
Хорватия
Черногория
Чехия
Швейцария
Швеция
Эстония
Зависимые территории
Аландские острова
Гернси
Гибралтар
Джерси
Остров Мэн
Фарерские острова
Шпицберген
Ян-Майен
Непризнанные и частичнопризнанные государства
Абхазия1
ДНР
Косово
ЛНР
Приднестровье
Южная Осетия1
1 В основном или полностью в Азии, в зависимости от проведения границы между Европой и Азией. 2 В основном в Азии.
Страны Азии: ИсторияНезависимыегосударства
Азербайджан³
Армения³
Афганистан
Бангладеш
Бахрейн
Бруней
Бутан
Восточный Тимор
Вьетнам
Грузия³
Египет¹
Израиль
Индия
Индонезия
Иордания
Ирак
Иран
Йемен
Казахстан²
Камбоджа
Катар
Кипр
Киргизия
Китай
КНДР
Республика Корея
Кувейт
Лаос
Ливан
Малайзия
Мальдивы
Монголия
Мьянма
Непал
ОАЭ
Оман
Пакистан
Россия²
Саудовская Аравия
Сингапур
Сирия
Таджикистан
Таиланд
Туркмения
Турция²
Узбекистан
Филиппины
Шри-Ланка
Япония
Непризнанные и частичнопризнанные государства
Абхазия³
Азад-Кашмир
Китайская Республика
Нагорно-Карабахская Республика³
Государство Палестина
Турецкая Республика Северного Кипра
Южная Осетия³
¹ В основном в Африке.
² Частично в Европе.
³ В основном или полностью в Азии, в зависимости от проведения границы между Европой и Азией.
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=История_Южной_Осетии&amp;oldid=109738862
		Категория: История Южной ОсетииСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с нерабочими ссылкамиВикипедия:Статьи без преамбулыВикипедия:Статьи с разделами без ссылок на источники с мая 2011 годаВикипедия:Статьи без источников (не распределённые по типам)Википедия:Нет источников с мая 2017Википедия:Статьи с утверждениями без источников более 14 днейВикипедия:Нет источников с июля 2014Википедия:Статьи, достоверность которых требует проверкиВикипедия:Стилистически некорректные статьиВикипедия:Страницы с картами
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		Викисклад
		На других языках
		EspañolFrançaisPortuguêsTürkçe
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 8 октября 2020 в 07:14.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
