	Нотопечатание
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Эту страницу предлагается объединить со страницей   Нотоводство.Пояснение причин и обсуждение — на странице Википедия:К объединению/17 июля 2016.Обсуждение длится не менее недели (подробнее). Не удаляйте шаблон до подведения итога обсуждения.
  Титульная страница первого нотопечатного сборника Оттавиано Петруччи (Венеция, 1501)
Нотопечатание — изготовление нотированной музыки промышленным типографским способом; с появлением персональных компьютеров термин распространился также на любую (в том числе в домашних условиях) компьютерную подготовку нотного текста.
Содержание
1 История
2 См. также
3 Литература
4 Ссылки
История[править | править код]
Нотопечатание появилось вскоре после книгопечатания, в середине XV века. Первые печатные книги с нотами были церковными, в них текст церковных напевов набирался, а ноты вписывались от руки в специально оставленные для этого места. Позднее для нот стали печатать нотоносец, который от руки заполнялся нотами. Предполагается, что также ноты могли штамповаться. По мнению некоторых исследователей, нотоносец мог быть оставлен пустым специально, чтобы общины, певшие псалмы на разные мотивы, могли вписать свой вариант мелодии.
Через короткий промежуток времени появились полностью печатные издания, в которые нотный текст переносился с досок, подготавливаемых при помощи резьбы по дереву. Первыми опытами стали издания обиходных книг (нотированных миссалов) католиков, выполненные в 1481 году итальянцем Оттавиано Скотто (Ottaviano Scotto, ум. 1498) (григорианский хорал в римской квадратной нотации) и немцем Георгом Рейзером (Georg Reyser, ок. 1468—1504) (хорал в готической нотации). Использование литых нотных литер зафиксировано в «Краткой грамматике» Фомы Нигера (хорв. Toma Niger) (Венеция, 1480).
Ноты, полностью напечатанные с помощью наборного шрифта, впервые появились в изданиях Оттавиано Петруччи. Первым нотопечатным сборником музыки традиционно считается его «Harmonice Musices Odhecaton», буквально «Стопеснец гармонической музыки» (Венеция, 1501). Издания Петруччи оставались непревзойдёнными по качеству длительное время, в том числе благодаря монополии на изобретённую технологию. Петруччи, как и его предшественники, печатал ноты в два приёма: сначала нотоносец, а затем поверх него — нотные знаки.
В 1525 году Пьер Отен (фр. Pierre Haultin) усовершенствовал набор нот, введя литеры, выполненные вместе с прилегающей частью нотоносца и позволявшие печатать ноты за один приём. Шрифт также позволял воспроизводить многоголосие, проставляя до трёх нот друг над другом, но из-за сложности процесса издатели вернулись к одноголосной записи.
В 1754 году Иммануил Брейткопф из Лейпцига изобрёл новый шрифт, разрешивший задачу набора аккордов в тесном расположении. Его нотные литеры состояли из мельчайших частиц, например, восьмая собиралась из трёх частей: головки, штриха и хвостика (или кусочка вязки). Как и в случае со шрифтом Отена, широкому распространению новой технологии опять воспрепятствовала сложность набора.
Параллельно набору развивалась гравировка. Первые экземпляры печатных изданий, выполненных подобным образом, относятся к 1488 году (для гравировки по дереву) и 1515 году (гравировка по металлу). Эта технология сочеталась с принципом высокой печати. Принцип глубокой печати в сочетании с гравировкой по меди начинают использоваться в 1586 году. Гравировка позволяла передавать нотный текст любой сложности, что обусловило широкое распространение данной технологии нотопечатания.
Около 1730 года способ гравировки был усовершенствован: англичане Джон Клюэр (англ. John Cluer), Джон Уолш (англ. John Walsh) и Джон Эйр (англ. John Hare) использовали для гравировки доски из мягкого сплава олова со свинцом, на которые часто повторяющиеся знаки (головки, ключи, знаки альтерации, цифры и пр.) наносили с помощью пунсонов из закалённой стали. В России, в Москве, в условия отсутствия гравёров этот метод был доведён до логического завершения: ноты набивались только с использованием пунсонов, но несмотря на большое разнообразие, сложившееся за многие годы, их не хватило для записи всех нотных текстов и гравировка вновь была введена в оборот.
С изобретением в конце XVIII века литографии нотопечатание перешло от прямой печати с досок к изготовлению оттисков для переноса на литографский камень или на металлические формы для плоской печати.
В начале XX века нотопечатание стало вестись фотомеханическим способом. Оригиналом для него служат как доски, выполненные гравировкой, так и рукописные нотные страницы. Предпринимались попытки создать нотную пишущую машинку. В настоящее время изготовление оригиналов производится с помощью компьютерных программ и специальных нотных шрифтов.
См. также[править | править код]
Музыкальная нотация
Литература[править | править код]
Molitor R. Deutsche Choral-Wiegendrucke: ein Beitrag zur Geschichte des Chorals und der Notendrucker in Deutschland. — Regensburg, 1904.
Копчевский Н. А. Нотопечатание // Музыкальная энциклопедия / под ред. Ю. В. Келдыша. — М.: Советская энциклопедия, Советский композитор, 1976. — Т. 3.
Юргенсон Б. П. Очерк истории нотопечатания. — Москва: Государственное издательство, музыкальный сектор, 1928.
Трубинов П. Ю. Нотопечатание // Большая российская энциклопедия. — Т. 23. — Москва, 2013. — С. 359—360.
Ссылки[править | править код]
Нотопечатание — статья из Музыкального словаря
Petrucci Music Library (неопр.).  IMSLP. Дата обращения 2 октября 2012. Архивировано 12 декабря 2012 года.
   Словари и энциклопедииБольшая российскаяНормативный контрольGND: 4198897-8
Наборное производствоКассаОбыкновенная
Алфавит
Лигатуры
Прописные буквы
Строчные буквы
Арабские цифры
Знаки препинания
Диакритические знаки
Типографские знаки
Специальные
Астрономические символы
Знаки валют
Математические символы
Нотные знаки
Символьный шрифт
Наборный орнамент[en]
флерон
Политипаж
Материальная
Квадрат
Марзан
Реглет
Шпация
Шпон
Набор сплошноготекста
Аббревиатура
Абзац
Абзацный отступ
Втяжка
Вгонка и выгонка
Висячая строка
Висячая пунктуация
Выключка
Разбивка на шпоны
Коридор
Перенос слов
Перечень
Ссылка
Разбивка на шпации
Формат набора[en]
Кегль
Бастардный кегль
Особые виды набора
Блочный набор
Набор в подбор
Набор столбцов
Табличный набор
Акцидентный набор
Календарный набор
Набор математических формул
Набор драматических произведений
Набор стихотворных произведений
Набор нот
Набор химических формул
Набор компьютерных программ
CamelCase/Snake case
Отступы
Подсветка синтаксиса
Микротипографика
Верхний индекс
Кернинг
Лигатура
Нижний индекс
Трекинг
Огласовка
Способы набора
Горячий набор[en]
Логотипный набор
Ручной набор
Фотонабор
Компьютерный набор
Наборные машины[de]
Интертип[en]
Кастенбейн[de]
Линотип
Монолин
Монотип
Наборная машина Пейджа[en]
Строкоотливная машина Ладлоу[en]
Типограф[de]
Электротипограф
Текстовый процессор
Настольная издательская система
См. также
издательство
типография
типографика
шрифт
вёрстка
печатание
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Нотопечатание&amp;oldid=109415625
		Категории: История музыкиПолиграфияСкрытые категории: Википедия:Кандидаты на объединениеВикипедия:Просроченные подведения итогов по объединению страницВикипедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		На других языках
		БеларускаяDeutschEnglishEsperantoEspañolEestiفارسیУкраїнська
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 22 сентября 2020 в 16:09.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
