	Ваттовое море
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Эту страницу предлагается объединить со страницей   Ваддензе.Пояснение причин и обсуждение — на странице Википедия:К объединению/23 декабря 2018.Обсуждение длится не менее недели (подробнее). Не удаляйте шаблон до подведения итога обсуждения.
Всемирное наследие ЮНЕСКО, объект № 1314рус. • англ. • фр.
  Ваттовое море на карте (отмечено синим цветом)
Ва́ттовое мо́ре[1] (Ваттенмеер[2]; нем. Wattenmeer[2][1], нидерл. Waddenzee, дат. Vadehavet, з.-фриз. Waadsee) — прерывистая череда ваттов (мелководных морских участков) у берегов Нидерландов, Германии и Дании, часть акватории Северного моря, ограниченная цепью Фризских островов[1].
В советской и российской географической литературе море обычно не выделяется как самостоятельное, а рассматривается как часть Северного моря. Название «ваттовое море» употребляется как обобщающий термин для побережий подобного типа. Другие типичные примеры ваттовых морей: залив Сан-Франциско, залив Фанди в Канаде, корейский берег Жёлтого моря.
В 2009 году 66 % территории Ваттового моря было включено в список Всемирного наследия ЮНЕСКО в Нидерландах и в Германии как «одна из последних масштабных природных экосистем приливной зоны, в которых естественные процессы продолжают функционировать в значительной степени без вмешательства человека»[3].
Содержание
1 География
2 Охраняемые территории
3 Рекреационное значение
4 Примечания
5 Литература
6 Ссылки
География[править | править код]
  Залив Ваддензе на снимке из космоса
Череда ваттов и лагун простирается примерно на 500 км[1] от Ден-Хелдера на юго-западе (Нидерланды) до посёлка Скаллинген (близ Эсбьерга) на северо-востоке (Дания). Занимает площадь около 10 тыс. км². Включает залив (лагунного типа) Ваддензе (северная часть бывшего залива Зёйдер-Зе)[4], эстуарии рек Эмса (бухта Долларт), Везера, Эльбы, бухту Ядебузен и часть Хельголандской бухты. Отделено от основной акватории Северного моря цепью Фризских (Ваттовых) островов. В Хельголандской бухте роль барьерных выполняют острова Альте-Меллум, Шархёрн и Тришен.
Крупнейшая из акваторий, составляющих Ваттовое море, — залив Ва́ддензе (нидерл. Waddenzee), расположенный между побережьем Нидерландов и Западно-Фризскими островами. Отделён от озера Эйсселмер дамбой Афслёйтдейк. Включает отмели Фризский Ватт (Friese Wad) и Гронингенский Ватт (Groninger Wad).
Ваттовый берег Северного моря в основном сформировался в X—XIV веках, после того как торфяные отложения, ранее отделённые от океана песчаными дюнами (нынешние Фризские острова), были разрушены и смыты в результате штормовых нагонов воды (см. Список наводнений в Нидерландах).
Дважды в день море осушается отливом и наполняется во время прилива, представляя собой типичную литоральную зону. Обладает значительными запасами природного газа.
Охраняемые территории[править | править код]
  Северо-Фризские острова и национальный парк Schleswig-Holsteinisches Wattenmeer.
Ваттовое море имеет богатую флору и фауну и высокую биологическую продуктивность. Особенно важную роль море играет для сохранения популяций животных северо-запада Европы. Здесь выводятся мальки почти всего поголовья камбалы Северного моря; от состояния ваттов зависит благополучие центральноевропейской популяции обыкновенного тюленя. Количество перелётных птиц, останавливающихся здесь во время ежегодных миграций, по некоторым оценкам достигает 20 млн.
Значительная часть моря с 1978 года охраняется в рамках международного сотрудничества Нидерландов, Германии и Дании. В 1982 году принята Совместная декларация по охране Ваттового моря, в 1997 году принят Трёхсторонний план по Ваттовому морю. Популяция обыкновенного тюленя охраняется с 1990 года в рамках Соглашения по сохранению тюленей в Ваттовом море.
С целью охраны местной фауны (преимущественно птиц) в акватории Ваттового моря были организованы заповедники Ваттенмер (на границе Германии и Нидерландов, нем. Wattenmeer, нидерл. Waddenzee) и Кнехтзанд (на банке Кнехтзенде, нем. Knechtsände). В настоящее время почти вся акватория моря охватывается тремя национальными парками (один целиком на территории Германии, два других прилегают к границам):
Национальный парк Гамбургское Ваттовое море в устье Эльбы,
Nationalpark Niedersächsisches Wattenmeer (нем.) на территории Нижней Саксонии и Восточно-Фризских островов,
Национальный парк Шлезвиг-Гольштейнские ватты на территории земли Шлезвиг-Гольштейн и Северо-Фризских островов.
Рекреационное значение[править | править код]
Среди фризов и в Северной Германии популярны прогулки по ваттовому мелководью (нидерл. wadlopen, з.-фриз. waadrinnen), иногда называемые здесь традиционным видом спорта.
Примечания[править | править код]
↑ 1 2 3 4 Зенкович В. П. Основы учения о развитии морских берегов. — Москва: Изд. АН СССР, 1962. — С. 603.
↑ 1 2 Д. Г. Мальцева. Германия : Страна и язык : Лингвострановедческий словарь. — 2-е изд., испр. и доп.. — М.: АСТ, Русские Словари, Астрель, 2001. — С. 9.
↑ UNESCO World Heritage Centre — Wadden Sea, Italy’s Dolomites and Philippines’s Tubbataha Reefs Natural Park inscribed on UNESCO’s World Heritage List
↑ Зёйдер-Зе // Большая советская энциклопедия : [в 30 т.] / гл. ред.  А. М. Прохоров. — 3-е изд. — М. : Советская энциклопедия, 1969—1978.
Литература[править | править код]
M. Vollmer, M. Gulberg, M. Maluck , D. van Marrewijk. Landscape and Cultural Heritage in the Wadden Sea Region — Project Report (англ.) // Wadden Sea Ecosystem : journal. — 2001. — Vol. 12. Архивировано 23 июля 2011 года. Архивная копия от 23 июля 2011 на Wayback Machine (англ.)
Knottnerus, Otto S. History of human settlement, cultural change and interference with the marine environment (неопр.) (2005). Архивировано 18 февраля 2012 года. (англ.)
Ссылки[править | править код]
Всемирное наследие ЮНЕСКО, объект № 1314рус. • англ. • фр.
 На Викискладе есть медиафайлы по теме Ваттовое море
Секретариат Трёхстороннего соглашения по охране Ваттового моря (англ.)
Официальная туристическая информация по северной части Ваттового моря (Западная Дания) (датск.) (англ.) (нем.)
В другом языковом разделе есть более полная статья Wattenmeer (Nordsee) (нем.).Вы можете помочь проекту, расширив текущую статью с помощью перевода. При этом, для соблюдения правил атрибуции, следует установить шаблон {{переведённая статья}} на страницу обсуждения, либо указать ссылку на статью-источник в комментарии к правке.
   Словари и энциклопедииBritannica (онлайн)Нормативный контрольNKC: ge1062390
Моря Атлантического океанаВнутренние моря Евразии
Азовское
Мраморное
Чёрное
Средиземное море
Адриатическое
Альборан
Балеарское (включает Сардинское море)
Ионическое
Кипрское (включает Левантийское и Киликийское моря)
Ливийское
Лигурийское
Тирренское
Эгейское (включает Икарийское, Критское, Миртойское и Фракийское моря)
Моря на севере и западе Европы
Балтийское
Бискайский залив¹
Гебридское
Ирландское
Ирмингера
Ируаз
Кельтское
Северное (включает Ваттовое море)
Моря в Америке
Аргентинское
Карибское
Лабрадор
Мексиканский залив¹
Саргассово
Моря в Антарктике
Короля Хокона VII
Лазарева
Рисер-Ларсена
Скоша
Уэдделла
¹ является морем
Всемирное наследие ЮНЕСКО в ГерманииКультурные объекты
Ахенский собор
Шпайерский собор
Вюрцбургская резиденция
Паломническая церковь в Висе
Аугустусбург и Фалькенлуст
Хильдесхаймский собор и церковь Св. Михаила
Трир: древнеримские памятники, собор Св. Петра и церковь Богоматери
Ганзейский город Любек
Дворцы и парки Потсдама и Берлина
Лоршский монастырь
Раммельсберг и Гослар
Маульброннский монастырь
Металлургический завод в Фёльклингене
Кёльнский собор
Памятники архитектурной школы Баухаус
Памятные места Лютера в Айслебене и Виттенберге
Классический Веймар
Музейный остров в Берлине
Замок Вартбург
Парковое королевство Дессау-Вёрлиц
Райхенау
Угольная шахта Цольферайн
Культурный ландшафт долины Среднего Рейна
Исторические центры Висмара и Штральзунда
Бременская ратуша и Роланд
Парк Мускау (совместно с Польшей)
Верхнегерманско-ретийский лимес
Коллегиатская церковь и Старый город Кведлинбурга
Бамберг
Старый Регенсбург
Берлинские кварталы эпохи модернизма
Фабрика Фагус
Доисторические свайные жилища в окрестностях Альп
Маркграфский театр
Вестверк Корвейского аббатства
Шпайхерштадт и Чилехаус
Вайсенхоф
Пещеры и искусство Ледникового периода в Швабском Альбе
Наумбургский собор
Хедебю и Даневирке
Природные объекты
Карьер Мессель
Ваттовое море
Девственные буковые леса
Выбывшие из спискаДрезденская долина Эльбы
Всемирное наследие ЮНЕСКО в Дании
Дания
Могильные холмы, рунические камни и церковь в Еллинге
Замок Кронборг
Собор Роскилле
Ваттовое море
Стевнс-Клинт
Кристиансфельд
Охотничьи угодья Северной Зеландии
Гренландия
Фьорд Илулиссат
Куято
Всемирное наследие ЮНЕСКО в Нидерландах
Бемстер
Ваттовое море
Ваудагемал
Виллемстад
Защитные укрепления Амстердама
Каналы Амстердама
Дом Шрёдер
Киндердейк
Схокланд
Неллефабрик
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Ваттовое_море&amp;oldid=105708116
		Категории: Всемирное наследие по алфавитуВсемирное наследие в ГерманииВсемирное наследие в ДанииВсемирное наследие в НидерландахМоря по алфавитуСеверное мореФрисландия (Фризия)Скрытые категории: Википедия:Кандидаты на объединениеВикипедия:Просроченные подведения итогов по объединению страницВикипедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (указан неверный параметр)Википедия:Запросы на перевод с немецкого
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		Викисклад
		На других языках
		AfrikaansالعربيةAsturianuAzərbaycancaتۆرکجهБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиBrezhonegCatalàCebuanoČeštinaDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisNordfriiskFryskGalegoעבריתHrvatskiMagyarՀայերենBahasa IndonesiaÍslenskaItaliano日本語ქართული한국어LatinaLimburgsLietuviųLatviešuМакедонскиNedersaksiesNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålPolskiPortuguêsRomânăSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSeelterskSvenskaไทยTürkçeУкраїнськаاردوTiếng ViệtWest-Vlams吴语Zeêuws中文Bân-lâm-gú
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 16 марта 2020 в 00:24.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
