	51°12′01″ с. ш. 6°41′38″ в. д.HGЯOL
	Нойс
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 10 августа 2019; проверки требуют 2 правки.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 10 августа 2019; проверки требуют 2 правки.
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		ГородНойсснем. Neuss Городская ратуша 
Флаг
Герб
51°12′01″ с. ш. 6°41′38″ в. д.HGЯOL
Страна
 Германия[1]
Земля
Северный Рейн-Вестфалия
Район
Рейн-Нойс (район)
Внутреннее деление
28 подрайонов
Бургомистр
Райнер Бройер[d]
История и география
Основан
16 год до н. э.
Площадь
99,52 км² (2016, 31 декабря 2017)[2][3]
Высота центра
40 ± 1 м
Часовой пояс
UTC+1:00, летом UTC+2:00
Население
Население
▼153 796 чел. (30 сентября 2019)[4]
Плотность
1 536 чел./км²
Цифровые идентификаторы
Телефонный код
02131, 02137, 02182
Почтовый индекс
41460–41472
Автомобильный код
NE
Официальный код
05 1 62 024
neuss.de​ (нем.)
Нойсс
Нойсс Медиафайлы на Викискладе
 У этого термина существуют и другие значения, см. Нойс (значения).
Нойсс (нем. Neuss) — город на западе Германии, в Северном Рейне-Вестфалии. Столица и крупнейший город района Рейн-Нойсс.
Расположен на западном берегу р. Рейн, напротив Дюссельдорфа. Лежит на пересечении исторических и современных торговых путей. Нойсс — один из самых древних городов Германии.
Содержание
1 История
1.1 Средние века
1.2 XVII—XX вв.
2 Достопримечательности
3 Известные личности
4 Города-побратимы
5 Галерея
6 См. также
7 Примечания
8 Литература
9 Ссылки
История[править | править код]
Нойсс был основан на месте поселения убиев римлянами в 16 году до н. э. как Новезий (Novaesium) — лагерь XIX легиона, частью деревянный, частью землебитный. Со временем римские войска отошли под влиянием древнегерманских племен. В IX веке с севера Европы на юг продвигались по водам рек викинги. Многие европейские летописцы тех лет отметили в своих летописях присутствие викингов в Европе и факт существования древнегерманского города Нойсс. В XII веке в городе было построено первое каменное укрепление с башнями. Кроме того, документы подтверждают исторический рост города, а также рост его влияния в средние века. В 1209 году в Нойссе был заложен собор Квиринуса (нем. Quirinus-Münster) в честь святого Квиринуса, считающегося покровителем города[5].
Средние века[править | править код]
  Осада Нойса Карлом Смелым
Нойсс рос ведущим, влиятельным и процветающим торговым центром.
В течение X века мощи мученика и трибуна Квиринуса Нойсского были перемещены в Нойсс. Это привело к паломничеству в Нойсс даже из стран вне границ Священной Римской империи. Нойсс был зарегистрирован как город только в 1138 г.
Одним из самых важных событий в истории города была осада 1474-1475 гг. Карлом Смелым. Жители Нойсса противостояли осаде, поэтому были вознаграждены императором Фридрихом III. Городу предоставили право чеканить собственные монеты и нести имперский герб с орлом и короной внутри герба Нойсса, а в 1475 году стал членом Ганзейского союза, хотя это не признавалось другими членами Лиги[5].
В 1586 году в Нойссе произошёл сильный пожар, который уничтожил две трети всех построек.
XVII—XX вв.[править | править код]
Несколько войн с французским королём Людовиком XIV привели к экономическому упадку города. Его роль как экономического и торгового центра уменьшилась, Нойсс стал значим лишь для сельского хозяйства.
До конца XVIII века Нойсс принадлежал Кёльнскому архиепископству. С 1794 до 1814 г. (во время революционных войн и господства Наполеона) Нойсс был частью Франции. В 1815 году, по окончании Наполеоновских войн, Нойсс стал частью земель прусской короны. 
Промышленная революция XIX века привела к быстрому росту города и укрепила благосостояние его жителей. В 1946 году Нойсс вошёл в состав Северного Рейна-Вестфалии.
Достопримечательности[править | править код]
  Собор Святого Квиринуса
Собор Святого Квиринуса
Южные городские ворота, построенные приблизительно в 1200 году, сегодня это единственное, что осталось от шести первоначальных ворот, которые были частью средневекового городского укрепления.
Кровавая башня, построенная в XIII веке, единственная оставшаяся круглая башня исторического городского укрепления.
«Чёрная лошадь» самый старый трактир, открыт в 1604 году.
Церковь Святого Себастьяна
Церковь Христа—самая старая протестантская церковь города
Театр Глобус—копия знаменитого лондонского театра
Известные личности[править | править код]
Эстер Йонас, — ведьма (казнена в 1635 году).
Города-побратимы[править | править код]
 Псков, Россия
 Шалон-ан-Шампань, Франция
 Сент-Пол, США
 Риека, Хорватия
 Невшехир, Турция
 Болу, Турция
Галерея[править | править код]
Кровавая башня
Саркофаг с мощами мученика Квиринуса
Церковь Святого Себастьяна
Ворота Обертор
См. также[править | править код]
Фонд Ланген
Примечания[править | править код]
↑ archINFORM — 1994.
↑ https://www.destatis.de/DE/ZahlenFakten/LaenderRegionen/Regionales/Gemeindeverzeichnis/Administrativ/Aktuell/05Staedte.html
↑ Alle politisch selbständigen Gemeinden mit ausgewählten Merkmalen am 31.12.2018 (4. Quartal) — DESTATIS.
↑ https://www.statistikportal.de/de/produkte/gemeindeverzeichnis — DESTATIS.
↑ 1 2 Нойс (Северный Рейн-Вестфалия, Германия) (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 25 сентября 2011. Архивировано 5 декабря 2010 года.
Литература[править | править код]
Birgit Wilms «Neuss erleben». Discovering Neuss.
Ссылки[править | править код]
https://web.archive.org/web/20110928045301/http://www.it.nrw.de/statistik/a/daten/amtlichebevoelkerungszahlen/index.html%3Cbr>
http://www.neuss.de/
Города ГерманииСвыше 1 000 000
Берлин
Гамбург
Кёльн
Мюнхен
Свыше 500 000
Бремен
Ганновер
Дортмунд
Дрезден
Дюссельдорф
Лейпциг
Нюрнберг
Франкфурт
Штутгарт
Эссен
Свыше 200 000
Аугсбург
Ахен
Билефельд
Бонн
Бохум
Брауншвейг
Висбаден
Вупперталь
Галле
Гельзенкирхен
Дуйсбург
Карлсруэ
Киль
Крефельд
Любек
Магдебург
Майнц
Мангейм
Мёнхенгладбах
Мюнстер
Оберхаузен
Росток
Фрайбург-им-Брайсгау
Хемниц
Эрфурт
Свыше 100 000
Бергиш-Гладбах
Ботроп
Бремерхафен
Вольфсбург
Вюрцбург
Гейдельберг
Гёттинген
Дармштадт
Зальцгиттер
Зиген
Золинген
Ингольштадт
Йена
Кассель
Кобленц
Котбус
Леверкузен
Людвигсхафен
Мёрс
Мюльхайм
Нойс
Ольденбург
Оснабрюк
Оффенбах-ам-Майн
Падерборн
Потсдам
Пфорцхайм
Регенсбург
Рекклингхаузен
Ремшайд
Ройтлинген
Саарбрюккен
Трир
Ульм
Фюрт
Хаген
Хайльбронн
Хамм
Херне
Хильдесхайм
Эрланген
Портал «Германия»
Проект «Германия»
ГанзаПобережье Балтийского моря(к западу от реки Одер)
Висмар†
Грайфсвальд
Гюцков
Деммин
Киль
Любек*†
Росток†
Штеттин†
Штральзунд†
Западная Померания(к востоку от реки Одер)
Бялогард
Волин
Голенюв
Грыфице
Камень
Кёзлин (Кошалин)
Кольберг (Колобжег)
Рюгенвальде (Дарлово)
Шлаве (Славно)
Штольп (Слупск)
Старгард(-Щециньски)
Тшебятув
Пруссия (Польша, Россия)
Данциг (Гданьск)*†
Браунсберг (Бранево)
Бреслау*
Кёнигсберг*
Краков*
Торн*
Кульм (Хелмно)
Эльбинг
Побережье Северного моря
Букстехуде
Бремен†
Гамбург†
Гронинген
Штаде
Саксония
Айнбек
Альфельд
Ашерслебен
Боккенем
Брауншвейг*
Вербен
Ганновер
Гарделеген
Гослар†
Гронау
Зальцведель
Зехаузен
Ильцен
Кведлинбург
Люнебург†
Магдебург†
Остербург
Тангермюнде
Хальберштадт
Хамельн
Хельмштедт
Хильдесхайм†
Штендаль
Вестфалия
Ален
Аллендорф[de]
Альтена
Арнсберг
Аттендорн
Бальве
Беккум
Белекке[de]
Билефельд
Бланкенштайн[de]
Бохольт
Бохум
Бёдефельд[de]
Боргентрайх
Боркен
Бракель
Бреккерфельд
Брилон
Варбург
Варендорф
Варштайн
Ваттеншайд
Верль
Верне
Вестхофен[de]
Веттер
Виденбрюк[de]
Гезеке
Грефенштайн[de]
Дорстен
Дортмунд*†
Дрольсхаген
Дюльмен
Золинген
Зост†
Зундерн (Зауэрланд)
Ибург
Изерлон
Калленхардт[de]
Камен
Квакенбрюк
Косфельд
Лангшайд[de]
Лемго
Липпштадт
Люденшайд
Люнен
Мелле
Менден
Минден
Мюнстер†
Неайм[de]
Нихайм
Нойенраде
Нойштадт
Олдензал
Ольпе
Оснабрюк†
Падерборн
Пеккельсхайм[de]
Плеттенберг
Ратинген
Рекклингхаузен
Райне
Рютен
Тельгте
Унна
Фёрден[de]
Фрайеноль
Фреден
Фюрстенау
Хаген
Хальтерн-ам-Зе
Хамм
Хаттинген
Хахен[de]
Херфорд
Хёрде[de]
Хиршберг[de]
Хюстен[de]
Шверте
Эссен
Эферсберг[de]
Центральная Германия,Тюрингия
Галле
Гёттинген
Дудерштадт
Мерзебург
Мюльхаузен
Наумбург
Нордхаузен
Нортхайм
Остероде-ам-Харц
Услар
Эрфурт
Бранденбург
Берлин
Бранденбург-на-Хафеле
Кёлльн
Кириц
Перлеберг
Прицвальк
Франкфурт-на-Одере (включая Слубице)
Хафельберг
Рейн, Маас,Бельгия, Нидерланды
Арнем
Венло
Везель
Грит[de]
Девентер
Динан
Дусбург
Дюссельдорф
Залтбоммел
Зволле
Зютфен
Кампен
Кёльн†
Неймеген
Нойс
Оммен
Рекклингхаузен
Рурмонд
Ставорен
Тил
Хардервейк
Хаттем
Хасселт
Элбург[en]
Эммерих-ам-Райн
Ливония (Прибалтика)
Вольмар
Виндава
Дерпт
Гольдинген
Кокенгаузен
Лемзаль
Пернов
Ревель*
Рига*
Рооп
Феллин
Венден
Швеция
Кальмар
Нючёпинг
Стокгольм*
Висбю*†
Основные конторы
Брюгген (в Бергене)
Ханзекантор (в Брюгге)
Стальной двор (в Лондоне)
Немецкий двор (в Новгороде)
Готский двор (в Новгороде)
Второстепенные конторы
Антверпен
Берик-апон-Туид
Бостон
Дамме
Эдинбург
Кингстон-апон-Халл
Ипсуич
Кингс-Линн
Каунас
Ньюкасл-апон-Тайн
Полоцк
Псков
Грейт-Ярмут
Йорк
* Главный город округа    † Имперский город Священной Римской империи
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Нойс&oldid=106754896
		Категории: Населённые пункты по алфавитуНаселённые пункты, основанные в 16 году до н. э.Города ГерманииГанзаНойсРайонные центры Северного Рейна-ВестфалииБывшие внерайонные города ГерманииБывшие внерайонные города Северного Рейна-ВестфалииСкрытые категории: Википедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Статьи с источниками из ВикиданныхПРО:Города:Последняя правка: в текущем годуВикипедия:Страницы с картами
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		ВикискладВикиновости
		На других языках
		AfrikaansالعربيةAsturianuБашҡортсаБеларускаяБългарскиBrezhonegCatalàCebuanoČeštinaDanskDeutschZazakiEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisNordfriiskFryskעבריתMagyarՀայերենInterlinguaÍslenskaItaliano日本語ქართულიҚазақша한국어RipoarischКыргызчаLatinaLimburgsLietuviųМакедонскиBahasa MelayuPlattdüütschNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanPolskiپنجابیPortuguêsRomânăScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaСрпски / srpskiSeelterskSvenskaKiswahiliŚlůnskiไทยTürkçeТатарча/tatarçaУкраїнськаTiếng ViệtVolapükWinaray吴语中文Bân-lâm-gú
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 3 мая 2020 в 06:57.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
