	39°00′ с. ш. 35°00′ в. д.HGЯOL
	Турция
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Это стабильная версия, проверенная 3 октября 2020.
5 правок ожидают проверки.Состояниеотпатрулирована
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Турецкая Республикатур. Türkiye Cumhuriyeti 
Флаг
Эмблема
Гимн: «İstiklâl Marşı Марш независимости»
Основано
29 октября 1923 года
Официальный язык
турецкий
Столица
Анкара
Крупнейшие города
Стамбул, Анкара, Измир, Бурса, Адана, Газиантеп, Анталья, Конья
Форма правления
президентская республика[1]
Президент
Реджеп Тайип Эрдоган
Вице-президент
Фуат Октай
Спикер ВНСТ
Мустафа Шентоп
Гос. религия
светское государство
 Территория  • Всего 783 563[2] км² (36-я в мире)  • % водной поверхн. 1,3 
 Население  • Оценка (2020) ↗ 83 154 997[3] чел. (19-е)  • Перепись (2000) 67 803 927 чел.  • Плотность 104 чел./км² (76-я) 
 ВВП (ППС)  • Итого (2019) ▲ 2372 млрд[4] долл. (13-й)  • На душу населения ▲ 27 956 долл. 
 ВВП (номинал)  • Итого (2019) ▼ 766 млрд долл.  • На душу населения ▲ 10 511 долл. 
ИЧР (2019)
▲ 0,806[5] (очень высокий; 59-е место)
Названия жителей
турок, турчанка, турки
Валюта
турецкая лира (TRY, код 949)
Интернет-домены
.tr
Код ISO
TR
Код МОК
TUR
Телефонный код
+90
Часовые пояса
UTC+3
Автомобильное движение
справа[6]
Ту́рция (тур. Türkiye), официально — Туре́цкая Респу́блика (тур. Türkiye Cumhuriyeti) — государство в Передней Азии (97 %) и в Южной Европе (3 %). Население — 83 млн чел. (2020 год), площадь территории — 783 562 км² (занимает 19-е место в мире по численности населения и 36-е по территории). Государственный язык — турецкий.
Турция имеет 14 границ.mw-parser-output .ts-Переход img{margin-left:.285714em}.
Современная Турция образовалась в 1923 году в результате распада Османской империи после её поражения в Первой мировой войне и последовавшей национально-освободительной войны турецкого народа, упразднения монархии и создания на территории восточной Фракии, Малой Азии и Армянского нагорья турецкого национального государства.
Прежде чем стать центром Османской империи, этот регион на протяжении истории составлял значительную часть древних государств: Хеттского царства, Ассирии, Урарту, Армении, Византии, Грузии (Колхиды и Иберии), Персии, Рима и т. д.
Индустриальная страна с динамично развивающейся экономикой. Объём ВВП по паритету покупательной способности (ППС) на душу населения — 19 610 долларов в год (2014). В 2014 году ВВП Турции по номиналу составил 806 млрд долл.; ВВП по ППС — 1508 млрд долл.; объём ВВП по номиналу на душу населения — 10 482 доллара в год.
Член НАТО с 1952 года. Кандидат в члены Евросоюза с 1999 года.
Содержание
1 Этимология
2 География
2.1 Границы
2.2 Полезные ископаемые
3 Климат
4 История
5 Население
5.1 Армяне
5.2 Ассирийцы
5.3 Греки
5.4 Курды
5.5 Крымские татары
5.6 Кавказцы
5.7 Турки
5.8 Другие народы
6 Города
7 Административное деление
8 Государственное устройство
8.1 Государственная символика
8.2 Политическое устройство
9 Внешняя политика
9.1 Турция и Евросоюз
10 Внутренняя политика
11 Экономика
11.1 Промышленность
11.2 Транспорт
11.3 Туризм
11.4 Внешняя торговля
12 Культура
12.1 Религия
13 Вооружённые силы
14 Галерея
15 См. также
16 Примечания
17 Литература
18 Ссылки
Этимология[править | править код]
Основная статья: Название Турции
Название «Турция» (тур. Türkiye), применяемое к современной Республике Турция[7], происходит от старофранцузского Turquie, которое, в свою очередь, происходит от средневековых латинских форм Turchia, Turquia и греческой — греч. Τουρκία. Османская империя, существовавшая в 1299—1922 годах, среди её современников также обычно называлась Турцией или Турецкой империей. Русское название страны — «Турция» — сформировалось через польское Turcja из новолатинского Turcia[8].
География[править | править код]
Основная статья: География Турции
  Мечеть Султанахмет
Турция расположена в восточном полушарии. Её площадь (включая внутренние водоёмы) составляет 779 452 км². Часть территории Турции — 97 % — расположена в Азии и 3 % — в Европе. Географическая особенность Турции — расположение на перекрёстке важных путей, с древности соединяющих Европу с Азией, черноморские страны и народы — со средиземноморскими. Ныне через территорию Турции пролегают шоссейные и железнодорожные магистрали, связывающие Европу со многими странами Азии.
Основная часть территории страны приходится на Малую Азию, или Анатолию, и Армянское нагорье, меньшая — на Балканский полуостров между Чёрным и Средиземным морями[9][10].
Максимальная протяжённость турецкой территории с запада на восток — 1600 км, с севера на юг — 600 км. С трёх сторон она омывается морями: на севере — Чёрным морем, на западе — Эгейским, на юге — Средиземным. Европейская и азиатская части Турции отделены друг от друга водной системой, образующей морской проход из Чёрного моря в Эгейское и включающей Мраморное море, проливы Босфор и Дарданеллы. В южной части Босфора и бухты Золотого Рога (Мраморное море) расположен один из красивейших городов мира и самый густо населенный город Турции — Стамбул (бывший Константинополь).
Границы[править | править код]
Турция имеет 8 сухопутных и 6 морских границ (примечание: курсивом выделены непризнанные и частично признанные государства):
Сухопутные границы
 Болгария,  Грузия,  Армения,  Азербайджан,  Иран,  Ирак,  Сирия,  Греция.
Морские границы
 Румыния,  Россия,  Украина,  Кипр,  Северный Кипр,  Республика Абхазия.
Полезные ископаемые[править | править код]
На территории Турции насчитывается более 100 видов полезных ископаемых. Страна располагает многими видами рудного, горно-химического, топливно-энергетического сырья. В первую очередь следует назвать хромовые, вольфрамовые, медные руды, бораты, мрамор, каменный уголь и др. На долю Турции приходится 25 % общемирового запаса ртути.
Климат[править | править код]
Основная статья: Климат ТурцииТурция — страна по большей части горная, поэтому климат часто имеет высотную зональность. В центральной части климат умеренный континентальный с жарким и сухим летом и достаточно холодной зимой. На побережье Эгейского и Средиземного морей климат средиземноморский с очень мягкой зимой. На Черноморском побережье климат морской с большим количеством осадков и прохладной зимой с редкими отрицательными температурами. На юго-востоке климат тропический пустынный с очень жарким летом. Этот раздел статьи ещё не написан.Согласно замыслу одного или нескольких участников Википедии, на этом месте должен располагаться специальный раздел.Вы можете помочь проекту, написав этот раздел.
История[править | править код]
  Легендарные стены Трои
  Османская империя на вершине могущества (около 1680)
  Русско-турецкая война, 1877—1878
  Ворота Долмабахче, арх. К. Бальян
Основная статья: История Турции
См. также: История Анатолии и Список правителей Турции
25—26 августа 1071[11] — Битва при Манцикерте (Маназкерт, Манзикерт, город в исторической Армении, ныне на востоке Турции, в провинции Муш). Турки-сельджуки под командованием Алп-Арслана нанесли поражение византийцам и взяли в плен византийского императора Романа IV Диогена.
1077 год — Возникновение Конийского (Румского, Ромейского) султаната, государства турок-сельджуков со столицей в Конье, которое постепенно расширило свои границы почти на всю территорию Малой Азии.
1243 год — Конийский султанат превратился в вассала монгольских ильханов Ирана (Хулагуидов). К 1307 Румский султанат распался на мелкие княжества. Одно из них — бейлик (округ) Османа, который был отдан ему в лен, явилось ядром образовавшегося в начале XIV века Османского государства.
1284 год — в первой испанской хронике «Estoria de Espanna» король Альфонсо X сообщает о столице Экбатана королевства Туркия (Turquia)[12].
В 1299 году Осман, сын и наследник Эртогрула, принял титул «султан» и отказался от признания власти султанов Конии. По его имени турки стали называться османскими турками, или османцами. Власть их над Малой Азией распространялась и укреплялась, и султаны Конии не смогли воспрепятствовать этому.
В 1318 году Хулагуиды, свергнув последнего сельджукского султана, разрушили это государство.
Византийская империя использовала турок-османов в своих войнах со славянскими государствами Болгария и Сербия. На землях ранее принадлежавших Византии в Малой Азии османские султаны начали объединять под своей властью другие турецкие государства, создав в 1326 на отвоёванных у византийцев землях турецкий султанат со столицей в городе Бурса.
На Балканском полуострове к середине XIV века в государствах болгар и сербов начался период феодальной раздробленности, что привело к их ослаблению и способствовало подчинению туркам, которые завоваев малоазиатские владения Византии стали продвигаться на запад. В это время в Византии разгорелась ожесточенная борьба за власть, что позволило туркам перейти к завоеваниям на Балканском полуострове. Оставив Константинополь у себя в тылу, турки двинулись на государства южных славян. Несмотря на страшную угрозу, славянские правители не смогли образовать военный союз. К концу XIV века турки захватили все болгарские земли.
В 1362 году турки во главе с султаном Мурадом I, завоевав земли в Европе, перенесли столицу в город Адрианополь (Эдирне). Европейские владения Турции получили название Румелия. Опорой власти турецких султанов стали янычары.
Сербы и боснийцы попытались остановить завоевателей. В 1371 году Мурад разгромил армию южных сербских князей в битве у реки Марица (при Черномене), взял македонские города Драма, Кавала и Сере и одержал значительную победу над болгарами и сербами в Самаково. Некоторые из сербских и болгарских князей были вынуждены подчиниться Мураду и стать его вассалами.
В 1380-е годы Мурад возобновил свое наступление на западе. В 1385 году была взята София, в 1386 году — Ниш. В Анатолии Мурад расширил свои владения до Токата и укрепил власть в Анкаре, завоёванной Орханом. Благодаря браку сына, покупке и завоеваниям он приобрел территории бейликов Гермианогуллары, Карасы, Теккеогуллары и Хамидогуллары. Антиосманская коалиция беев и правителей анатолийских бейликов во главе с Караманогуллары была разбита в 1386 году у Коньи.
В 1387 или 1388 году северные сербские князья остановили османов у Плочника, но в 1389 году Мурад и его сын Баязид победили у Косово. В этой битве Мурад был убит.
15 июля 1389 года на Косовом поле произошло решающее сражение. Сильной турецкой армии противостояло намного уступавшее в численности войско сербов и боснийцев. С этим сражением легенды славян связывают подвиг Милоша Обилича, когда храбрый сербский воин убил турецкого султана. Но его сын будущий султан Баязид скрыл его смерть от турецких войск и в итоге сражения славянское войско потерпело жестокое поражение.
25 сентября 1396 года — Никопольское сражение между армией султана Баязида Молниеносного и крестоносцами во главе с венгерским королём Сигизмундом под крепостью Никополь в Болгарии. Победа в сражении закрепила господство Османской империи на Балканском полуострове.
28 июля 1402 года — битва при Анкаре. Проиграв сражение эмиру Тимуру, Баязид I Молниеносный попал в плен и умер (или отравился) в плену. Однако уже через 30 лет наследники Баязида смогли вновь объединить развалившуюся страну и возобновить продвижение на запад.
В 1453 году турки взяли Константинополь (см. Падение Константинополя) и сделали его столицей новой империи.
При Селиме Грозном Османская империя завоевала Сирию, Аравию и Египет. Турецкий султан низложил последнего халифа в Каире и сам стал халифом.
В 1526 году произошла Мохачская битва, в ходе которой турки разбили чешско-венгерское войско и оккупировали Венгрию и в 1529 подступили к стенам Вены. На вершине своего могущества, в правление Сулеймана «Великолепного» (1520—1566), империя простиралась от ворот Вены до Персидского залива, от Крыма до Марокко.
В 1678 году турки захватили территории к западу от Днепра.
12 сентября 1683 года — Венская битва. Произошла после того как Османская империя два месяца осаждала Вену, столицу Австрии. Победа войск Священной лиги, пришедших на помощь Габсбургам, навсегда положила конец завоевательным войнам Османской империи в Европе.
Эпоха русско-турецких войн, охватывающая период длительностью 242 года, 1676—1918 гг. — десять военных конфликтов между Российской и Османской империями в XVII—XIX веках. Военные действия в Закавказье в ходе Первой мировой войны можно считать одиннадцатой русско-турецкой войной. Русско-турецкие войны стали одной из главных причин упадка и распада Османской империи (1299—1923).
В XIX веке на окраинах империи усилились сепаратистские настроения. Она начала постепенно терять свои территории. Слабея, Османская империя попыталась опереться на помощь Германии, но это только втянуло её в Первую мировую войну, закончившуюся поражением Четверного союза.
30 октября 1914 года Османская империя официально объявила о своём вступлении в Первую мировую войну, за день до этого фактически вступив в неё обстрелом черноморских портов России.
24 апреля 1915 года в Стамбуле прошли массовые аресты армянской интеллектуальной, религиозной, экономической и политической элиты; этот день считается началом геноцида армян в Османской империи, в ходе которого за период с 1915 по 1918 гг. в результате действий турецких властей погибло, по различным оценкам, от 1,5 млн до более чем 2 млн армян[13]. Турецкая Республика и официальная турецкая историография до сих пор отрицают факт геноцида армян[14].
30 октября 1918 года было заключено Мудросское перемирие, за которым последовал Севрский мирный договор (10 августа 1920), который не вступил в силу, поскольку не был ратифицирован всеми подписавшими его сторонами (ратифицирован только Грецией). По этому договору Османская империя должна была быть расчленена, причём один из крупнейших городов Малой Азии (Смирна) был обещан Греции. Греческая армия взяла его 15 мая 1919 года, после чего началась Война за независимость. Турецкие националисты во главе с Мустафой Кемалем отказались признать мирный договор и вооружённой силой изгнали греков из страны. К 18 сентября 1922 года Турция была освобождена от завоевателей. Лозаннским мирным договором 1923 года (24 июля) были признаны новые границы Турции.
29 октября 1923 года была провозглашена Турецкая республика, и Мустафа Кемаль, принявший впоследствии фамилию Ататюрк (отец турок), стал её первым президентом (ум. 1938).
  Панорама Стамбула, самого крупного города ТурцииДекабрь 1925 — Турция перешла с мусульманского летоисчисления на григорианский календарь.
18 июля 1932 года Турция вступила в Лигу Наций.
18 февраля 1952 года Турция присоединилась к НАТО.
В ноябре 1956 года, как прямой результат Суэцкого кризиса,[15] Сирия подписала договор с Советским Союзом. Это стало точкой опоры для советского влияния в правительстве в обмен на военную технику.[9] Турция была обеспокоена этим увеличением мощи сирийских вооружённых сил, так как казалось возможным, что Сирия попытается отобрать Искендерун. Только жаркие дебаты в ООН приостановили угрозу войны.[16]
20 июля 1974 года Турция ввела свои войска на Кипр.
12 сентября 1980 года в Турции произошёл военный переворот под руководством генерала Кенана Эврена.
3 октября 2012 года начался конфликт с Сирией.
15—16 июля 2016 часть турецких военных предприняла попытку совершить военный переворот в стране.
16 апреля 2017 года в Турции состоялся референдум по конституционным поправкам, в которых говорилось о расширении полномочий президента, об увеличении мест в парламенте, реформировании судебной системы и упразднении поста премьер-министра. За поправку проголосовало 51,4 %[17].
Население[править | править код]
Основная статья: Население Турции
  Турки
Основное население страны — турки. Во времена Османской империи этот народ использовал самоназвание османы (тур. Osmanlı).
Согласно первой переписи населения, в 1927 году, в Турецкой республике проживало 13 464 564 человек[18], из которых 2 323 359 курдов черкесы, боснийцы и другие.
Всего в стране проведено 12 переписей. С 1927 года население Турции выросло в 4,4 раза, причём только с 1950 по 1985 годы — в 2,5 раза. Быстрый рост населения, превысившего в 2005 году 70 миллионов человек, остаётся важной проблемой страны[источник не указан 1620 дней]. На 2009 год численность населения Турции составила 72,6 млн человек, плотность населения 88 чел./км², доля городского населения 75,5 %, доля грамотного населения старше 15 лет 88,1 %. Возрастает концентрация населения страны в главных городах: в 1990 году или (губернии) Стамбул и Анкара сосредоточивали 18,4 %, в 2010 году — 24,5 %. Одновременно с этим происходит сокращение численности населения на востоке страны, особенно на северо-востоке. Численность населения Северо-Восточной Анатолии в 1990 году составляла 235 тысяч человек, в 2009 году — 220 тысяч человек[19].
Распределение жителей по территории Турции крайне неравномерно. Наиболее густо заселены побережья Мраморного и Чёрного морей, а также районы, прилегающие к Эгейскому морю. Самый густонаселённый город — Стамбул, самый малонаселённый район — Хаккяри.
Армяне[править | править код]
См. также: Геноцид армян § Армянское население Турции
Ассирийцы[править | править код]
Ассирийцы — коренной народ в Турции, исповедовавший христианство. На юго-востоке современной Турции, вдоль границ с Сирией и Ираком, в начале XX века жили сотни тысяч ассирийцев, из которых свыше 500 000 были убиты в ходе геноцида ассирийцев, организованного властями Турции[20][21]. Оставшиеся в живых ассирийцы рассеялись по миру. Ассирийцы составляли 43,7 % населения провинции Хаккяри (против 28,2 % армян и 14,1 % курдов).[источник не указан 1135 дней] После геноцида ассирийцев, их земли и дома заселили курды.[источник не указан 1135 дней]
Греки[править | править код]
Греки — коренной народ в Турции, исповедовавший христианство. Основное население Исторической Византии, компактно жившее на территории современной Турции до геноцида греков в начале XX века. По оценочным данным, до начала Первой мировой войны, на территории современной Турции насчитывалось до 2,7 млн. греков[22][23]. Греки составляли 60 % населения на Анатолийском побережье Эгейского моря (включая город Измир)[24], большинство населения на побережье Чёрного моря[25], а также внушительную часть населения Стамбула (по-гречески Константинополь). На всем полуострове Малой Азии доля греков в начале XX века составляла ок. 20 %. Из общего числа греков до 1 500 000 были убиты[26] в ходе геноцида греков, остальные депортированы из страны. В современной Турции проживает значительное количество греков-мусульман.
Курды[править | править код]
Курды — ираноязычный народ, исповедующий главным образом ислам.
По переписи 1927 года в Турции насчитывалось 2 323 359 курдов (из общего населения страны 13 464 564 человека)[18].
  Кружащиеся дервиши
В Турции многие десятилетия проводилась политика отуречивания населения. Поэтому подсчитать численность этносов, даже приблизительно, бывает весьма затруднительно. По разным оценкам курдов в Турции от 10 до 23 % от общего населения страны[27]. 8,13 миллионов (данные Ethnologue на 2014 год[28]) до 18 % (данные ЦРУ на 2015 год[29]), и проживают они в больших количествах по всей территории страны, а в абсолютном большинстве на востоке.
Крымские татары[править | править код]
В стране проживает большое количество крымских татар (оценочно от 500 000 до 5 миллионов)[30], основная масса которых переселилась в Турцию после присоединения Крыма к Российской империи, и продолжавших переселяться в эту страну на всем протяжении XVIII, XIX и XX веков.
Кавказцы[править | править код]
В стране немало выходцев с Северного Кавказа (в основном, потомки депортированных после Кавказской войны горцев) — их именуют общим названием черкесы, большинство из которых адыги, а также абазины, абхазы, ногайцы, карачаевцы и балкарцы, кумыки и дагестанские народы, ингуши, осетины, чеченцы. Их общая численность составляет около 3 миллионов человек[31].
Турки[править | править код]
Турки — основной народ Турции, говорящий на языке огузской группы тюркской ветви алтайской языковой семьи, исповедующий ислам. Предки турок — огузы, вторглись в центральную часть современной Турции в середине XI века из Огузского государства, находившегося на территории современного Казахстана. 29 мая 1453 года турки захватили у греков Константинополь (ныне Стамбул).
В 1927 году в Турции проживало 13 464 564 человек, из которых большинство были турки. В современной Турции насчитывается 80 000 000 человек, из которых от 50 000 000 до 59 000 000 считают себя турками (от 62 % до 74 %)[32][33][34][35]
По вероисповеданию турки — мусульмане (большая часть — сунниты ханафитского мазхаба, меньшая — алевиты).
Другие народы[править | править код]
Кроме того, на юго-востоке Турции компактно проживает более миллиона арабов. Лазы и хемшилы, проживающие в основном на восточном побережье Чёрного моря, ныне являются этнографическими группами турок наряду с кочующими йорюками и тахтаджами. Евреи Турции, которых в Турции примерно 0,1 % населения, проживают в крупных городах. Также по всей стране живут албанцы, грузины, азербайджанцы, узбеки, татары и представители множества других народов, в основном в Стамбуле, Измире, Анкаре и других крупных городах.
В Турции постоянно проживает несколько тысяч русских.
Города[править | править код]
Основная статья: Города Турции
  Турецкие города пропорционально численности населения, 2012 год
В Турции на 2014 год имеется девять городов с населением свыше 1 млн человек.
Поселение
Население
Стамбул
13 710 512
Анкара
4 630 735
Измир
3 401 994
Бурса
2 100 000
Адана
1 636 229
Газиантеп
1 438 373
Поселение
Население
Конья
1 107 886
Анталья
1 073 794
Кайсери
1 004 276
Диярбакыр
920 366
Мерсин
915 703
Эскишехир
659 924
Города с населением:
 — от 10 000 000 чел.
 — от 2 000 000 до 5 999 999 чел.
 — от 1 000 000 до 1 999 999 чел.
 — от 800 000 до 999 999 чел.
 — от 500 000 до 799 999 чел.
 — от 300 000 до 499 999 чел.
Стамбул
Анкара
Измир
Бурса
Адана
Газиантеп
Конья
Анталья
Кайсери
Мерсин
Диярбакыр
Эскишехир
Самсун
Денизли
Шанлыурфа
Адапазары
Малатья
Кахраманмараш
Эрзурум
Трабзон
Ван
Батман
Элязыг
Измит
Маниса
Сивас
ГебзеГорода Турции с населением свыше 300 тыс. чел.
Административное деление[править | править код]
Основная статья: Административное деление Турции
  Региональное деление Турции
Турция делится на 81 иль[36][37] (провинций, ранее употреблялся термин вилайет). Каждый иль подразделяется на районы (ильче, тур. ilçe), всего по состоянию на 2007 насчитывается 923 района. Административный центр иля расположен в его центральном районе (merkez ilçe). Многие, но не все, районы делятся на волости (буджаки). Неофициально, в статистических целях или сгруппированы в семь географических регионов (что не является административным делением):
Эгейский регион (тур. Ege Bölgesi)
Черноморский регион (тур. Karadeniz Bölgesi)
Регион Центральная Анатолия (тур. İç Anadolu Bölgesi)
Регион Восточная Анатолия (тур. Doğu Anadolu Bölgesi)
Мраморноморский регион (тур. Marmara Bölgesi)
Средиземноморский регион (тур. Akdeniz Bölgesi)
Регион Юго-Восточная Анатолия (тур. Güney Doğu Anadolu Bölgesi)
Политическое управление илем осуществляет губернатор (vali), назначаемый правительством. Резиденция губернатора называется вилайет (vilayet), отсюда и прежний термин, обозначающий провинцию.
Хозяйством заведует глава муниципалитета (büyükşehir belediyesi başkanı), избираемый всенародным голосованием. Районы также образуют свои муниципалитеты (belediye) во главе с мэрами (belediye başkanı)
Как правило, или носят то же название, что и их административные центры, также называемые центром или центральным районом (merkez). Но из этого правила есть исключения: или Хатай (административный центр — город Антакья), Коджаели (административный центр — город Измит) и Сакарья (административный центр — город Адапазары).
В 1926 году Турция была разделена на 57 илей, в 1939-м присоединён Хатай, в 1947-м созданы Артвин, Тунджели, Каракюз (ныне Бингёль), Битлис и Хаккяри, в 1953-м — Ушак, в 1954-м — Сакарья и Адыяман, в 1957-м — Невшехир. С 1957 по 1989 год число илей оставалось постоянным — 67. В 1989 году созданы или Кырыккале, Караман, Байбурт и Аксарай, в 1990 — Батман и Ширнак, в 1991 — Бартын, в 1994 — Игдыр и Ардахан, в 1995 — Ялова, Карабюк и Килис, в 1997 — Османие, в 1999 — Дюздже.
Государственное устройство[править | править код]
Государственная символика[править | править код]
Основные статьи: Флаг Турции, Эмблема Турции и Гимн Турции
Флаг Турции представляет собой красное прямоугольное полотнище с белыми полумесяцем и звездой в центре. Отношение ширины флага к его длине составляет 2:3.
У Турции отсутствует официально утверждённый герб. Вместо него используется полуофициальная эмблема. Она представляет собой красный овал. Внутри него расположены полумесяц и звезда, как на флаге. По верхней кромке овала написано официальное название страны на турецком языке.
Флаг
Эмблема
Политическое устройство[править | править код]
Законодательная власть принадлежит однопалатному парламенту — Великому национальному собранию (Büyük Millet Meclisi), состоящему из 600 депутатов, избираемых на 5 лет (до 2007 года — на 7 лет) всеобщим прямым голосованием по системе пропорционального представительства. Минимальный порог для партий установлен на уровне 10 %. Ранее глава государства — Президент Республики (Cumhurbaşkanı), избирался Великим Национальным Собранием сроком на 7 лет, осуществлял представительские функции. Исполнительная власть принадлежала Министерскому Совету (Bakanlar Kurulu) во главе с главным министром (Başbakan). Конституционный надзор над исполнительной и законодательной властью осуществляет Конституционный Суд (Anayasa Mahkemesi), состоящий из 11 постоянных и 4 переменных членов, назначаемых президентом и судебными коллегиями более низких инстанций в ходе сложных и нередко запутанных переговоров, голосований и консультаций. Председателем Конституционного Суда (с октября 2007 года) является Хашим Кылыч[38][39].
  Волнения в Турции 2013 года
21 октября 2007 года в Турции прошёл референдум по поправкам в действующую конституцию. Поправки изменили порядок избрания и срок полномочий президента, а также срок полномочий парламента. По конституции от 1982 года главу государства — президента — избирал парламент. Президент избирался сроком на 7 лет и не мог быть переизбран. В соответствии с поправками, глава государства избирается путём всенародного голосования сроком на 5 лет с возможностью переизбрания ещё на один срок. Выборы в парламент проходят раз в 4 года.
У власти находится консервативная Партия справедливости и развития.
12 сентября 2010 года был проведён ещё один референдум по поправкам в конституцию страны. 58 % голосов за и 42 % против, граждане Турции внесли изменения в основной закон. Эти изменения призваны углубить процесс демократизации страны. В частности, ещё больше ограничено влияние армии на политическую и общественную жизнь: роль военных трибуналов будет значительно уменьшена, а юридическая неприкосновенность организаторов военного переворота 1980 года будет отменена. Кроме того, количество членов Конституционного суда Турции увеличится с 11 до 17[40].
16 апреля 2017 года в Турции состоялся референдум по конституционным поправкам, в которых говорилось о расширении полномочий президента, увеличении мест в парламенте и упразднении поста премьер-министра, за поправку проголосовали 51,41 %, против 48,59 %. Турция стала президентской республикой[41].
Согласно Economist Intelligence Unit страна в 2018 была классифицирована по индексу демократии как гибридный режим[42].
Внешняя политика[править | править код]
Основная статья: Внешняя политика Турции
  Саммит G-20 в Анталье, 2015
В 2000 году Турецкая Республика приобрела официальный статус страны — кандидата в члены Евросоюза. Член НАТО с 1952 года.
Американский эксперт Ф. Хилл отмечает, что Турция является важным региональным игроком и считает себя независимой от Запада, несмотря на то что входит в некоторые евроатлантические организации[43]. Турция пытается сформировать вокруг себя обширную зону влияния, экономического и политического сотрудничества, исключая проблемы на своих границах и в соседних регионах, она приобрела большой экономический потенциал и стремится стать лидером бывшего оттоманского пространства[44].
Кавказский регион — один из важнейших пунктов внешней политики Турции, которую министр иностранных дел Мевлют Чавушоглу стремится построить на лозунге «стратегическая глубина» и на теориях мягкой силы и взаимозависимости[45].
Российско-турецкие дипломатические отношения были установлены в 1701 году, когда в Стамбуле открылось посольство Российского царства. Хотя двусторонние межгосударственные связи насчитывают более пяти веков — историки ведут отсчёт от послания князя Ивана III по торговле, направленного 30 августа 1492 года османскому султану Баязету II.
Турция и Евросоюз[править | править код]
См. также: Вопрос о вступлении Турции в Европейский союз
В настоящее время Турция ведёт с Евросоюзом переговоры о вступлении в это политико-экономическое образование.
В 1963 году Турция подписала с предшественником ЕС — Европейским экономическим сообществом — договор, в котором признавалось право страны вступить в союз. В 1978—1979 годах Турцию приглашали вступить в ЕЭС совместно с Грецией, но она отказалась. После военного переворота 1980 года Европа прекратила отношения с Анкарой, и переговоры возобновились лишь после 1983. Тем не менее, на саммите 1997 г. ЕС отказался признать Турцию кандидатом на вступление в ЕС — это право она получила только в 2000 г. при условии, что страна, в частности, реформирует законодательство о защите прав человека. В августе 2002 года программу реформ утвердил парламент Турции, и в октябре 2004 Еврокомиссия рекомендовала начать переговоры о вступлении Турции в ЕС.
  Турецкая Республика Северного Кипра
Турецко-европейские отношения осложняет нежелание Турции признать Кипр, который в мае 2004 года вступил в Евросоюз. Кипрский конфликт, в частности, являясь основной причиной, противодействующей Турецкому внедрению в ЕС, не может найти своего решения с 1974 года. В 1974 году Турция оккупировала северную часть острова, и с тех пор её правительство не признаёт легитимность правительства южной — греческой части. Курдский вопрос также является одним из ключевых при обсуждении дальнейшей евроинтеграции Турции. Европа требует большей регионализации и автономизации курдов, а также соблюдение их прав в соответствии с европейскими стандартами[46]. Также причиной того, что Евросоюз отказывается принять Турцию в члены ЕС, является условие[какое?], поставленное Францией, которое турецкое правительство отказывается выполнять, а именно признание геноцида армян 1915 г. в Османской Империи.
Внутренняя политика[править | править код]
См. также: Турецко-курдский конфликт
  Теракт в Суруче
Одну из основных проблем внутренней политики Турции составляет борьба курдов за независимость. Среди турок распространено мнение, что эта война поддерживается Западом с целью после создания независимого Курдистана получить доступ к разведанным в этом регионе запасам нефти (которые в настоящее время не разрабатываются в силу существующих международных соглашений).
Экономика[править | править код]
Основная статья: Экономика Турции
Доля промышленности в экономике страны составляет около 28 %, сельского хозяйства — 15 %, строительства — 6 %, сферы услуг — 51 %.
На 2018 год Турция занимает 18 место в мире по экономической мощи.
С 1 января 2010 года так называемая новая турецкая лира (TRY, YTL), равная 100 курушам (Ykr), изымается из обращения и вводится турецкая лира (TL) того же номинала. Старые деньги принимались к оплате до 31 декабря 2009 года. Обменять купюры можно в Центральном банке страны и банках Ziraat в течение последующих 10 лет, монеты — только до конца 2010 года[47].
С 1 января 2020 года минимальный размер оплаты труда в Турции составляет 2943 турецких лир (брутто) (€442,17) и 2324,70 турецких лир (нетто) (€349,17).[48][49][50][51][52]
Промышленность[править | править код]
Основная статья: Промышленность Турции
В общем объёме промышленного производства наибольший вес имеет обрабатывающая промышленность (84 %, включая строительство). Развиты текстильная, кожевенная, пищевая, химическая, фармацевтическая отрасли, энергетика, металлургия, судостроение, автомобилестроение и производство электробытовых товаров. Динамично развивающейся отраслью является туризм. Из наиболее динамичных отраслей можно выделить автомобильную (+9,6 % в 2005) и химическую промышленность (+7,2 % в 2005).
Космическое агентство Турции (КАТ)
13 декабря 2018 года Президент Турции Тайип Эрдоган официально учредил Космическое агентство Турции (КАТ), которое будет финансироваться из госбюджета[53].
Транспорт[править | править код]
Основная статья: Транспорт в Турции
В стране присутствует несколько авиакомпаний, действующих как внутри страны, так и на международном уровне. Ввиду большого количества туристов, в Турции имеется развитая система общественного транспорта — автобусная сеть и метро (с 1996 года). Также имеется несколько портов, железнодорожная сеть (в том числе и одна скоростная линия) и нефтяные газопроводные сети.
Туризм[править | править код]
Основная статья: Туризм в Турции
В Турции хорошо развит туристический сервис и инфраструктура. Это связано с наличием морских курортов, а также с разнообразием достопримечательностей.
Внешняя торговля[править | править код]
В 2017 году[54] Турция занимала 27-е место по объёму внешней торговли, экспорт оценивался в $166 миллиардов, импорт — $214 миллиарда, отрицательное сальдо внешней торговли — $48,6 миллиарда.
В структуре экспорта преобладает готовая продукция, в том числе машины, транспорт и оборудование (до 33 %), продукция лёгкой промышленности, в том числе одежда, обувь (18,2 %), металлы и сплавы, в том числе сталь и прокат (11,6 %), химические изделия, в том числе покрышки и пластмассы (8,8 %). Так же экспортируются золото и ювелирные изделия, различные сельхозтовары (фрукты, орехи, зерновые, табак). Главные покупатели: Германия 10 %, Великобритания 6,1 %, Италия 5,6 %, ОАЭ 5,5 %, Ирак 5,4 % и США 5,3 %; доля России 1,9 %.
Страна импортирует главным образом машины, электронику и запасные части (22,6 %), металлы и сплавы (13,5 %), транспортные средства (11 %), золото (8 %), а также сельскохозяйственное и химическое сырье. Главные поставщики: Китай 11 %, Германия 10 %, Россия 6,2 %, Италия 5,3 %, США 5,3 %.
Страна занимала 29 место по размеру внешнего долга. по состоянию на 2017 г., в размере $429,6 млрд.[55]
Культура[править | править код]
Основная статья: Культура Турции
Этот раздел статьи ещё не написан.Согласно замыслу одного или нескольких участников Википедии, на этом месте должен располагаться специальный раздел.Вы можете помочь проекту, написав этот раздел.
Религия[править | править код]
  Айя-София, освещённая в ночное время
Основная статья: Религия в Турции
В Турции религия законодательно отделена от государства и свобода вероисповедания гарантирована каждому жителю страны. Большинство населения страны исповедует ислам суннитского толка: ханафитский мазхаб и матуридизм. Также чрезвычайно развиты исламские братства — тарикаты. В основном развиты тарикаты Накшбанди и Мевлеви. Есть последователи шафиитского мазхаба, в основном курды. Действует большое количество мечетей — 78 000.
Зарегистрирована 321 община различных христианских толков и направлений, 36 иудейских синагог. Христианские общины включают 90 приходов православного Константинопольского патриархата (75 — в Стамбуле, 8 — на о. Гёкчеада, 6 — в иле Хатай, 1 — на о. Бозджаада), 55 общин армяно-григорианских (45 — в Стамбуле, 7 — в г. Хатае и по 1 — в гг. Мардин, Диярбакыр, Кайсери), 60 общин ассирийцев-несториан, православных болгар, арабов и армян-католиков, 52 общины различных протестантских направлений. Кроме того, часть курдов на востоке страны исповедуют синкретическую религию и именуются езидами.
Вооружённые силы[править | править код]
Основная статья: Вооружённые силы Турции
Вооружённые силы Турции (тур. Türk Silahlı Kuvvetleri) — совокупность войск Турецкой Республики, предназначенных для защиты свободы, независимости и территориальной целостности государства. По данным на 2006 год численность турецкой армии составила 514,85 тыс. чел.[56].
Галерея[править | править код]
Гробница армянского царя. Гора Немрут
Эфес
Ландшафт Каппадокии
Султан Мехмед II
Византийская мозаика
Остров Ахтамар и армянская церковь Святого Креста
Каппадокия — страна пещерных поселений
Море в Турции
Большая Синагога Эдирне.
Кофе по-турецки с рахат-лукумом. Турецкий кофе является нематериальным культурным наследием, внесённым в список всемирного наследия ЮНЕСКО турков.[57][58]
См. также[править | править код]
Список объектов всемирного наследия ЮНЕСКО в Турции
Авторское право в Турции
Примечания[править | править код]
Комментарии
Источники
↑ Вести.Ru: Безграничные полномочия: Турция стала президентской республикой
↑ CIA - The World Factbook
↑ Численность населения Турции превысила 83 млн (неопр.).  www.aa.com.tr. Дата обращения 4 февраля 2020.
↑ Turkey: Report for Selected Countries and Subjects // МВФ (англ.)
↑ Human Development Indices and Indicators 2019 (англ.).  Программа развития ООН. — Доклад о человеческом развитии на сайте Программы развития ООН.
↑ http://chartsbin.com/view/edr
↑ Словарь географических названий зарубежных стран, 1986, с. 377.
↑ Поспелов, 2002, с. 426.
↑ 1 2 Энциклопедия Британника, статья Turkey
↑ Большой Энциклопедический Словарь, статья Турция: … Большая часть Турции занята Анатолийским плоскогорьем и Армянским нагорьем (высота до 5165 м, г. Б. Арарат), на севере — Понтийские горы (высота до 3937 м), на юге — хребты Тавра (высота до 3726 м)…
↑ Die byzantinischen Kleinchroniken / Hrsg. von P. Schreiner. — Wien: Verlag der ÖAW, 1979. — Т. 1. — С. 170. — (Corpus Fontium Historiae Byzantinae).
↑ Primera Cronica General. Estoria de España. Tomo I. — Madrid, Bailly-Bailliere e hijos, 1906, стр. 60
↑ 24 апреля
↑ Ermeni Sorunu Institutu. Armenian Issue. Relocation. (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 28 ноября 2010. Архивировано 9 апреля 2010 года.
↑ Robson, John Syria hasn't changed, but the world has (неопр.) (недоступная ссылка). Toronto Sun (10 февраля 2012). Дата обращения 25 января 2013. Архивировано 18 января 2016 года.
↑ Brecher, Michael; Jonathan Wilkenfeld. A Study of Crisis. — University of Michigan Press (англ.)русск., 1997. — С. 345—346. — ISBN 0-472-10806-9.
↑ 2017 Constitutional Referendum Results (англ.). Yeni Şafak (17 April 2017). Дата обращения 25 августа 2017.
↑ 1 2 Over 22.5 million Kurds live in Turkey, new Turkish statistics reveal (англ.).  ekurd.net. Дата обращения 2 января 2017.
↑ Турция между западом и Востоком В. Л. Мартынов, И. Е. Сазонова, 2011
↑ The Armenian Genocide: Wartime Radicalization Or Premeditated Continuum — Page 272 edited by Richard Hovannisian
↑ The Plight of Religious Minorities: Can Religious Pluralism Survive? — Page 101 by United States Congress
↑ ΜΙΚΡΑΣΙΑΤΙΚΗ ΚΑΤΑΣΤΡΟΦΗ — 80 ΧΡΟΝΙΑ ΑΠΟ ΤΗ ΣΥΝΘΗΚΗ ΤΩΝ ΣΕΒΡΩΝ (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 29 ноября 2019. Архивировано 16 апреля 2018 года.
↑ Shaw S. J., Shaw E. K. History of the Ottoman Empire and Modern Turkey. — Cambridge University Press, 1977. — Vol. 2. Reform, Revolution, and Republic: The Rise of Modern Turkey 1808–1975. — P. 239—241. — 548 p. — ISBN 0521291666, ISBN 9780521291668.
↑ George Sotiriadis, An Ethnological Map Illustrating Hellenism in the Balkan Peninsula and Asia Minor, 1918
↑  Φωτιάδης Κ., «Η γενοκτονία των Ελλήνων του Πόντου», έκδ. Ιδρυμα της Βουλής των Ελλήνων για τον Κοινοβουλευτισμό και τη Δημοκρατία, Αθήνα, 2004
↑ Χάρης Τσιρκινίδης. Η ΓΕΝΟΚΤΟΝΙΑ ΤΩΝ ΕΛΛΗΝΩΝ ΤΗΣ ΑΝΑΤΟΛΗΣ�(Πόντου - Μικράς Ασίας - Ανατολικής Θράκης – Κωνσταντινούπολης - Κύπρου)�Ένα διαρκές, ατιμώρητο έγκλημα.
↑ Turkey - Kurds (англ.). World Directory of Minorities and Indigenous Peoples. Дата обращения 8 октября 2017.
↑ Kurdish, Northern (неопр.). Дата обращения 3 мая 2016. Архивировано 3 мая 2016 года.
↑ CIA. The world factbook — Turkey
↑ Crimean Tatar population in Turkey
↑ Turkey - Caucasians (англ.). World Directory of Minorities and Indigenous Peoples. Дата обращения 8 октября 2017.
↑ Milliyet. 55 milyon kişi 'etnik olarak' Türk (неопр.). Дата обращения 21 июля 2011.
↑ KONDA Research and Consultancy, Social Structure Survey 2006 (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 30 октября 2010 года.
↑ Library of Congress – Federal Research Division. Country Profile: Turkey (неопр.). Дата обращения 6 февраля 2010. Архивировано 4 февраля 2012 года.
↑ CIA. The World Factbook (неопр.). Дата обращения 27 июля 2011.
↑ Турция // Большая российская энциклопедия : [в 35 т.] / гл. ред. Ю. С. Осипов. — М. : Большая российская энциклопедия, 2004—2017.
↑ Турция // Словарь географических названий зарубежных стран / отв. ред. А. М. Комков. — 3-е изд., перераб. и доп. — М. : Недра, 1986. — С. 6.
↑ Constitutional Court president has 'clear conscience' over DTP ban (англ.)
↑ Персональная страничка председателя Конституционного Суда Турции (тур.). Архивировано 28 декабря 2007 года.
↑ Türken entscheiden sich für mehr Demokratie (нем.)
↑ [1] (нем.)
↑ Democracy Index 2018: Me too? Political participation, protest and democracy (неопр.). The Economist Intelligence Unit (The EIU). Дата обращения 25 января 2019.
↑ Brookings Institution: действия Запада не застали Россию врасплох // РИА Новости, 13.12.2014
↑ Отношение США к политике Турции на Кавказе // lragir.am
↑ Кавказу отводится значительное место в системе международных отношений // ARMENIA Today
↑ Совет Европы подверг критике Турцию за не подписание хартии языков нацменьшинств (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 23 июня 2010. Архивировано 8 ноября 2010 года.
↑ 'New Turkish Lira' withdrawn from circulation (неопр.).  Hurriyet Daily News (1 января 2010). Архивировано 22 августа 2011 года.
↑ [2]
↑ [3]
↑ [4]
↑ [5]
↑ [6]
↑ В Турции официально учредили Государственное космическое агентство // ТАСС
↑ Турция на справочнике внешней торговли The Observatory of Economic Complexity (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 20 ноября 2019. Архивировано 19 августа 2019 года.
↑ Справочника ЦРУ за 2017 год
↑ The Asian Conventional Military Balance in 2006: Overview of major Asian Powers (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 10 февраля 2010. Архивировано 10 февраля 2010 года.
↑ Turkish coffee culture and tradition (неопр.).  UNESCO (5 December 2013). Дата обращения 18 августа 2014.
↑ Çakır Morin, Arzu. Türk kahvesi Unesco korumasında (тур.) (5 December 2013).
Литература[править | править код]
Алиев Г. З. Турция в период правления младотурок. — М.: Наука, 1972. — 388 с. — 4200 экз.
Библиография Турции (1917—1975). М., 1982.
Воейков А. И., Водовозов В. В., Рихтер Д. И. Турция // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.
Горшков В. Н. § 1. Турция // Новейшая история стран Азии и Африки, XX век: Учебник для студентов высших учебных заведений: В 3 ч. Часть 3: 1945—2001 / Под ред. А. М. Родригеса. — М.: Гуманитарный издательский центр Владос, 2003. — С. 4—14. — 320 с. — 25 000 экз. — ISBN 5-691-00644-4, ISBN 5-691-00821-8(III).
Еремеев Д. Е. На стыке Азии и Европы: Очерки о Турции и турках / Отв. ред. М. С. Мейер. — М.: Наука (ГРВЛ), 1980. — 240 с. — 15 000 экз. (обл.)
Еремеев Д. Е., Мейер М. С. История Турции в средние века и новое время. — М.: Изд-во МГУ, 1992.
Еремеев Д. Е. Турция в годы Второй мировой и «холодной» войн (1939—1990). М.: Академия гуманитарных исследований, 2005.
Исазаде А. Р. Государственный строй и правовая система Турции. Баку: 2005.
Капитализм в Турции: Социально-экономическое развитие в 50-80-х годах. М., 1987.
Киреев Н. Г. История Турции, XX век. М.: Институт востоковедения РАН; Крафт+, 2007.
Киреев Н. Г. Развитие капитализма в Турции. М.: Наука, 1982.
Лудшувейт Е. Ф. Турция: Экономико-географический очерк / Отв. ред. Ушаков; Переплёт художника В. Н. Ходоровского. — М.: Географгиз, 1955. — 400 с. — 10 000 экз. (в пер.)
Мейер М. С. Османская империя в XVIII веке: черты структурного кризиса. М.: ГРВЛ, 1991.
Миллер А. Ф. Турция и проблема проливов. М., 1947.
Миллер А. Ф. Краткая история Турции. М.: Госполитиздат, 1948.
Моисеев П. П. Турецкая Республика: крестьянство и социально-политические процессы в деревне. М.: Наука, 1994. — 182 с.
Национально-освободительная борьба в Турции 1918—1923 гг. М.: 1966.
Новейшая история Турции. М.: Наука. 1968.
Орешкова С. Ф., Ульченко Н. Ю. Россия и Турция (проблема формирования границ) / Отв. ред. М. Р. Арунова. М.: Институт востоковедения РАН, 1999. — 230 с.
Поспелов Е. М. Географические названия мира. Топонимический словарь / отв. ред. Р. А. Агеева. — 2-е изд., стереотип. — М.: Русские словари, Астрель, АСТ, 2002. — 512 с. — 3 000 экз. — ISBN 5-17-001389-2.
Поцхверия Б. М. Турция между двумя мировыми войнами (очерки внешней политики) / Отв. ред. М. А. Гасратян. — М.: Наука, 1992. — 254 с.
Проблемы современной Турции. М.: 1963.
Розалиев Ю. Н. Экономическая история Турецкой Республики / Отв. ред. А. Искандеров. М.: Наука, 1980.
Турция: История и современность. М., 1988.
Турция. Современные проблемы экономики и политики. / Отв. ред. Е. И. Уразова. М.: Институт востоковедения РАН, 1997.
Турецкая республика. Справочник. Отв. ред. Н. Ю. Ульченко, Е. И. Уразова. М.: 2000.
Турция между Европой и Азией. Итоги европеизации на исходе XX века. Отв. ред. Н. Г. Киреев. М.: Институт востоковедения РАН, Крафт+, 2001.
Уразова Е. И. Экономика Турции: от этатизма к рынку (внутренние и внешние источники экономического роста). М.: Наука, 1993.
Yapp M. E. (англ.)русск., Dewdney J. C. Turkey // Encyclopædia Britannica
Ссылки[править | править код]
.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:19em;box-sizing:border-box;margin:0 0 .5em 1em;padding:.4em;background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;font-size:90%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты-header{margin-bottom:.2em;padding:.2em .6em;font-size:110%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li{display:flex;padding:.2em .6em}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image{min-width:24px;display:inline-block;margin-right:.4em;flex:none;vertical-align:top;text-align:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image img{vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .label{align-self:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li hr{width:100%;margin:0}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}В родственных проектахЗначения в ВикисловареЦитаты в ВикицитатникеТексты в ВикитекеМедиафайлы на ВикискладеПутеводитель в ВикигидеПортал «Турция»
Официальный сайт Турции (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 22 мая 2015 года.
Что такое Турция?
Лидия Сычёва. Путь к Босфору
 Викисклад: Атлас: Турция 
Профиль на BBC News (англ.)
Профиль на UNESCO (англ.)
   В социальных сетяхFacebook · Twitter (тур.)Фото, видео и аудиоInstagram · YouTubeТематические сайтыGiant Bomb · Open Directory ProjectСловари и энциклопедииБольшая каталанская · Большая норвежская · Большая российская · Брокгауза и Ефрона · Еврейская Брокгауза и Ефрона · Краткая еврейская · Малый Брокгауза и Ефрона · Britannica (онлайн) · Brockhaus · Universalis · Швейцарский исторический.mw-parser-output .ts-navbox-plaintitle{font-size:100%!important;margin:0 6em!important}Нормативный контрольBNF: 118656641 · GND: 4061163-2 · ISNI: 0000 0004 0369 9232, 0000 0001 2359 3951 · LCCN: n80070818 · NDL: 00573331 · NKC: ge131143 · SUDOC: 026402564 · VIAF: 154313685, 132456442 · WorldCat VIAF: 154313685, 132456442
Турция в темах
Герб
Флаг
Гимн
Государственный строй
Конституция
Парламент
Административное деление
География
Города
Столица
Население
Языки
История
Экономика
Валюта
Культура
Религия
Кинематограф
Литература
Музыка
Праздники
Спорт
Образование
Наука
Транспорт
Сельское хозяйство
Туризм
Почта
история и марки
Телевидение
Интернет
Вооружённые силы
Внешняя политика
Портал «Турция»
Тюркский совет
 Азербайджан
 Казахстан
 Киргизия
 Турция
 Узбекистан
Страны Европы
Австрия
Албания
Андорра
Белоруссия
Бельгия
Болгария
Босния и Герцеговина
Ватикан
Великобритания
Венгрия
Германия
Греция
Дания
Ирландия
Исландия
Испания
Италия
Латвия
Литва
Лихтенштейн
Люксембург
Мальта
Молдавия
Монако
Нидерланды
Норвегия
Польша
Португалия
Россия1
Румыния
Сан-Марино
Северная Македония
Сербия
Словакия
Словения
Украина
Финляндия
Франция
Хорватия
Черногория
Чехия
Швейцария
Швеция
Эстония
Частично признанная страна
Косово
Непризнанные страны
Приднестровье
ДНР
ЛНР
Зависимые территории
Аландские острова
Гернси
Гибралтар
Джерси
Остров Мэн
Фарерские острова
Шпицберген
Ян-Майен
Страны Азии, имеющие территории в Европе
Казахстан1
Турция1
Страны Азии, наличие у которых территорий в Европе является дискуссионным
Азербайджан2
Грузия2
Страны, полностью расположенные в Азии, но нередко причисляемые к Европе на основании геополитической и культурной близости с ней
Армения
Республика Кипр
1 В основном в Азии. 2 В основном или полностью в Азии, в зависимости от проведения границы между Европой и Азией.
Страны АзииПризнанные государства
Азербайджан1
Армения
Афганистан
Бангладеш
Бахрейн
Бруней
Бутан
Восточный Тимор
Вьетнам
Грузия1
Египет2
Израиль
Индия
Индонезия3
Иордания
Ирак
Иран
Йемен2
Казахстан4
Камбоджа
Катар
Кипр1
Киргизия
Китай
Гонконг (Сянган)
Макао (Аомынь)
КНДР
Кувейт
Лаос
Ливан
Малайзия
Мальдивы
Монголия
Мьянма
Непал
ОАЭ
Оман
Пакистан
Россия4
Саудовская Аравия
Сингапур
Сирия
Таджикистан
Таиланд
Туркмения
Турция4
Узбекистан
Филиппины
Шри-Ланка
Южная Корея
Япония
Непризнанные и частично признанные государства
Республика Абхазия
Азад-Кашмир
Государство Ва
Вазиристан
Китайская Республика
Нагорно-Карабахская Республика
Государство Палестина
территории сектора Газа и Западного берега реки Иордан
Турецкая Республика Северного Кипра
Демократическая Федерация Северной Сирии
Государство Шан
Южная Осетия
Зависимые территории
Акротири и Декелия
Британская территория в Индийском океане (арх. Чагос)
Территории под управлением ООН
Буферная зона ООН на Кипре
Зона Сил ООН по наблюдению за разъединением
1 Частично в Европе или полностью в Азии, в зависимости от проведённой границы. 2 Также в Африке. 3 Также в Океании. 4 Также в Европе.
Средиземноморский союз
Члены ЕС
Австрия
Бельгия
Болгария
Венгрия
Германия
Греция
Дания
Ирландия
Испания
Италия
Кипр
Латвия
Литва
Люксембург
Мальта
Нидерланды
Польша
Португалия
Румыния
Словакия
Словения
Финляндия
Франция
Хорватия
Чехия
Швеция
Эстония
Прочие страны
Албания
Алжир
Босния и Герцеговина
Великобритания
Египет
Израиль
Иордания
Ливан
Мавритания
Марокко
Монако
Палестина
Сирия
Тунис
Турция
Черногория
Наблюдатель
Ливия
Большая двадцатка
Австралия
Аргентина
Бразилия
Великобритания
Германия
Европейский союз
Индия
Индонезия
Италия
Канада
Китай
Южная Корея
Мексика
Россия
Саудовская Аравия
США
Турция
Франция
ЮАР
Япония
Организация исламского сотрудничества
Азербайджан
Албания
Алжир
Афганистан
Бангладеш
Бахрейн
Бенин
Бруней
Буркина-Фасо
Габон
Гайана
Гамбия
Гвинея
Гвинея-Бисау
Джибути
Египет
Индонезия
Иордания
Ирак
Иран
Йемен
Казахстан
Камерун
Катар
Киргизия
Коморы
Кот-д’Ивуар
Кувейт
Ливан
Ливия
Мавритания
Малайзия
Мали
Мальдивы
Марокко
Мозамбик
Нигер
Нигерия
ОАЭ
Оман
Пакистан
Палестина
Саудовская Аравия
Сенегал
Сирия
Сомали
Судан
Суринам
Сьерра-Леоне
Таджикистан
Того
Тунис
Туркмения
Турция
Уганда
Узбекистан
Чад
Государства-наблюдатели: Босния и Герцеговина
Центральноафриканская Республика
Россия
Таиланд
Мусульманские организации и общины — наблюдатели: Национально-освободительный фронт моро
Турецкая Республика Северного Кипра
Международные организации — наблюдатели: Организация экономического сотрудничества
Организация африканского единства
Лига арабских государств
Движение неприсоединения
ООН
Организация экономического сотрудничества (ОЭС)
 Иран
 Пакистан
 Турция
 Казахстан
 Азербайджан
 Афганистан
 Киргизия
 Таджикистан
 Туркмения
 Узбекистан
Организация экономического сотрудничества и развития
Австралия
Австрия
Бельгия
Великобритания
Венгрия
Германия
Греция
Дания
Израиль
Ирландия
Исландия
Испания
Италия
Канада
Колумбия
Республика Корея
Латвия
Литва
Люксембург
Мексика
Нидерланды
Новая Зеландия
Норвегия
Польша
Португалия
Словакия
Словения
США
Турция
Финляндия
Франция
Чехия
Чили
Швейцария
Швеция
Эстония
Япония
Организация Североатлантического договора (NATO — OTAN)
Североатлантический договор
Штаб-квартиры
Флаг
Награды
Программы развития Альянса
Саммиты
Расширение
Партнёрство
Евро-Атлантический Форум
Стамбульская инициатива о сотрудничестве
Средиземноморский диалог
Ассоциация Атлантического договора
Единое киберпространство[en]
Органы управления
Североатлантический совет
Парламентская ассамблея
Верховное командование ОВС НАТО в Европе
Командование по трансформации ОВС НАТО[en]
Военный комитет НАТО
Международный военный штаб[en]
Персоналии
Генеральный секретарь
Верховный главнокомандующий объединёнными силами в Европе
Верховный главнокомандующий по трансформации
Председатель Военного комитета
Генеральный директор международного военного штаба[en]
Операции НАТО
«Обдуманная сила»
«Союзная сила»
ISAF
«Решительная поддержка»
«Активные усилия»
Eagle Guardian
«Океанский щит»
«Эллайд Провайдер»
«Эллайд Протектор»
Боевые формирования
KFOR
SFOR
Силы быстрого реагирования НАТО
Объединённая оперативная группа повышенной готовности
Расширенное передовое присутствие НАТО
Вооружённые силы участников
Албания
Бельгия
Болгария
Великобритания
Венгрия
Германия
Греция
Дания
Исландия
Испания
Италия
Канада
Латвия
Литва
Люксембург
Нидерланды
Норвегия
Польша
Португалия
Румыния
Северная Македония
Словакия
Словения
США
Турция
Франция
Хорватия
Черногория
Чехия
Эстония
Организация черноморского экономического сотрудничества
Государства-члены
 Азербайджан
 Албания
 Армения
 Болгария
 Греция
 Грузия
 Молдавия
 Россия
 Румыния
 Сербия
 Турция
 Украина
Государства-наблюдатели
 Австрия
 Белоруссия
 Германия
 Египет
 Израиль
 Италия
 Польша
 Словакия
 США
 Тунис
 Франция
 Хорватия
 Чехия
Шанхайская организация сотрудничестваГосударства-члены
Индия
Казахстан
Киргизия
Китай
Пакистан
Россия
Таджикистан
Узбекистан
Государства-наблюдатели
Афганистан
Белоруссия
Иран
Монголия
Партнёры по диалогу
Азербайджан
Армения
Камбоджа
Непал
Турция
Шри-Ланка
Гости
АСЕАН
ООН
СНГ
Туркмения
Официальные языки
русский
китайский
Саммиты
2001
2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
Турецкие государства после падения Османской империи
 Турецкая Республика (с 1923)
 Государство Хатай (1938—1939)
 Северный Кипр (с 1983)
История ТурцииДо XIV века
Конийский султанат 1060-1327
Сельджуки
Турецкие бейлики
Османская империя
Османскаяимперия (1299–1922)ИсторияОбразование (1299–1402)
Видение Османа[en]
Рост (1453–1683)
Падение Константинополя (1453)
Стагнация (1683–1827)
Женский султанат
Эпоха Кёпрюлю
Эпоха тюльпанов
Упадок (1827–1908)
Танзимат
Эпоха первой Конституции[en]
Зулюм
Распад (1908–1922)
Капитуляции
Эпоха второй Конституции
Геноцид армян
Геноцид греков
Геноцид ассирийцев
Раздел (Лозаннский договор)
Войны
Европейские[en]
с Россией
с Сербией[en]
с Византией
Хорватско-османские войны
с Австрией
с Персией
с Грецией
1821-1832
1897
1919-1922
с Венгрией
с Польшей
с Венецией
на Ближнем Востоке[en]
Первая мировая война
Война за независимость 1919-1922
хронология[en]
ТурецкаяРеспублика (с 1923)История
Реформы Ататюрка (1922—1937)
Однопартийный период (1923–1945)[en]
Многопартийный период (с 1945)[en]
Реформы Тургута Озала
по темам
Конституция
Экономика[en]
Вооружённые силы[en]
См. также: Древние царства Анатолии[en]
Средневековые государства в Анатолии[en]
История тюрков (500-1300)[en]
Портал «Османская империя»
Портал «Турция»
Портал «История»
                                   440 ms       22.7%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::getEntity                          260 ms       13.4%
    ?                                                                240 ms       12.4%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::callParserFunction                 240 ms       12.4%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::getAllExpandedArguments            180 ms        9.3%
    (for generator)                                                  120 ms        6.2%
    type                                                             100 ms        5.2%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::getExpandedArgument                100 ms        5.2%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::getExpensiveData                    80 ms        4.1%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::expandTemplate                      40 ms        2.1%
    [others]                                                         140 ms        7.2%
Number of Wikibase entities loaded: 10/400
-->
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Турция&oldid=109639181
		Категории: Государства по алфавитуГосударства «Большой двадцатки»ТурцияТрансконтинентальные государстваСкрытые категории: Pages with non-numeric formatnum argumentsВикипедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Статьи с источниками из ВикиданныхГосударства без свойства в Викиданных:p94Википедия:Статьи с ненаписанными разделами без указанной датыВикипедия:Нет источников с мая 2016Википедия:Статьи без источников (страна: Турция)Википедия:Статьи без источников (тип: суверенное государство)Википедия:Статьи без источников (не распределённые по типам)Википедия:Статьи с утверждениями без источников более 14 днейВикипедия:Нет источников с сентября 2017Википедия:Статьи, требующие конкретизацииСтатьи со ссылками на ВикисловарьВикипедия:Ссылка на Викицитатник непосредственно в статьеВикипедия:Ссылка на Викитеку непосредственно в статьеСтатьи со ссылками на ВикигидСтатьи со ссылками на порталВикипедия:Статьи с уточнением для сокращения в шаблоне Не переведено 5Википедия:Страницы с картами
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		ВикискладВикиновостиВикигид
		На других языках
		АҧсшәаAcèhАдыгабзэAfrikaansAkanAlemannischአማርኛAragonésÆngliscالعربيةܐܪܡܝܐالدارجةمصرىঅসমীয়াAsturianuАварअवधीAymar aruAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаBasa BaliBoarischŽemaitėškaBikol CentralБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиभोजपुरीBislamaBanjarBamanankanবাংলাབོད་ཡིགবিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরীBrezhonegBosanskiᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗБуряадCatalàChavacano de ZamboangaMìng-dĕ̤ng-ngṳ̄НохчийнCebuanoChamoruᏣᎳᎩTsetsêhestâheseکوردیCorsuNēhiyawēwin / ᓀᐦᐃᔭᐍᐏᐣQırımtatarcaČeštinaKaszëbscziСловѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟЧӑвашлаCymraegDanskDeutschZazakiDolnoserbskiडोटेलीދިވެހިބަސްཇོང་ཁEʋegbeΕλληνικάEmiliàn e rumagnòlEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraEstremeñuفارسیFulfuldeSuomiVõroNa Vosa VakavitiFøroysktFrançaisArpetanNordfriiskFurlanFryskGaeilgeGagauz贛語Kriyòl gwiyannenGàidhligGalegoگیلکیAvañe'ẽगोंयची कोंकणी / Gõychi KonknniBahasa Hulontalo𐌲𐌿𐍄𐌹𐍃𐌺ગુજરાતીGaelgHausa客家語/Hak-kâ-ngîHawaiʻiעבריתहिन्दीFiji HindiHrvatskiHornjoserbsceKreyòl ayisyenMagyarՀայերենԱրեւմտահայերէնInterlinguaBahasa IndonesiaInterlingueIgboIñupiakIlokanoГӀалгӀайIdoÍslenskaItalianoᐃᓄᒃᑎᑐᑦ/inuktitut日本語PatoisLa .lojban.JawaქართულიQaraqalpaqshaTaqbaylitАдыгэбзэKabɩyɛKongoGĩkũyũҚазақшаKalaallisutភាសាខ្មែរಕನ್ನಡ한국어Перем КомиКъарачай-малкъарकॉशुर / کٲشُرRipoarischKurdîКомиKernowekКыргызчаLatinaLadinoLëtzebuergeschЛаккуЛезгиLingua Franca NovaLugandaLimburgsLigureLadinLumbaartLingálaລາວلۊری شومالیLietuviųLatgaļuLatviešuमैथिलीBasa BanyumasanМокшеньMalagasyОлык марийMāoriMinangkabauМакедонскиമലയാളംМонголमराठीКырык марыBahasa MelayuMaltiMirandésမြန်မာဘာသာЭрзяньمازِرونیDorerin NaoeroNāhuatlNapulitanoPlattdüütschNedersaksiesनेपालीनेपाल भाषाOshiwamboNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålNovialߒߞߏNouormandSesotho sa LeboaChi-ChewaOccitanLivvinkarjalaOromooИронਪੰਜਾਬੀPangasinanKapampanganPapiamentuPicardDeitschPälzischपालिNorfuk / PitkernPolskiPiemontèisپنجابیΠοντιακάپښتوPortuguêsRuna SimiRumantschRomani čhibKirundiRomânăArmãneashtiTarandíneРусиньскыйKinyarwandaसंस्कृतम्Саха тылаᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤSarduSicilianuScotsسنڌيDavvisámegiellaSängöSrpskohrvatski / српскохрватскиၽႃႇသႃႇတႆး සිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaGagana SamoaChiShonaSoomaaligaShqipСрпски / srpskiSranantongoSiSwatiSesothoSeelterskSundaSvenskaKiswahiliŚlůnskiSakizayaதமிழ்ತುಳುతెలుగుTetunТоҷикӣไทยትግርኛTürkmençeTagalogSetswanaLea faka-TongaTok PisinTürkçeXitsongaТатарча/tatarçaChiTumbukaTwiReo tahitiТыва дылУдмуртئۇيغۇرچە / UyghurcheУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаTshivendaVènetoVepsän kel’Tiếng ViệtWest-VlamsVolapükWalonWinarayWolof吴语ХальмгIsiXhosaმარგალურიייִדישYorùbáVahcuenghZeêuws中文文言Bân-lâm-gú粵語IsiZulu
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 3 октября 2020 в 19:06.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
