	46°50′25″ с. ш. 29°38′36″ в. д.HGЯOL
	Тирасполь
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Это стабильная версия, проверенная 20 августа 2020.
2 правки ожидают проверки.Состояниеотпатрулирована
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		У этого термина существуют и другие значения, см. Тирасполь (значения).
Город/Муниципий[1]Тираспольмолд. Тирасполукр. Тирасполь 
blank300.png|1px]][[file:blank300.pngСлева направо, сверху вниз: памятник воинам-авиаторам, Приднестровский государственный театр драмы и комедии, Памятник Суворову в Тирасполе, Дом Советов, Памятник Ленину перед зданием Верховного совета и правительства Приднестровской Молдавской Республики, Собор Рождества Христова в Тирасполе, Спортивный комплекс «Шериф» 
Флаг
Герб
46°50′25″ с. ш. 29°38′36″ в. д.HGЯOL
Страна
ПМР/Молдавия[2]
Статус
город республиканского подчинения и столица непризнанной ПМР[3]/муниципий  Молдавии[4]
Глава администрации
Довгопол Олег Анатолиевич
История и география
Основан
1792
Первое упоминание
1790
Город/Муниципий[1] с
1795
Площадь
55,56 км²
Высота центра
26 ± 15 м
Тип климата
умеренный
Часовой пояс
UTC+2:00, летом UTC+3:00
Население
Население
↘133 807[5] человек (2014)
Агломерация
около 350 000 (включая Бендеры и окрестные сёла Слободзейского района)
Национальности
русские, украинцы, молдаване
Катойконим
тираспольчане, тираспольчанин, тираспольчанка
устар. тираспольцы, тирасполец[6]
Цифровые идентификаторы
Телефонный код
+373 533 xxxxx
Почтовый индекс
MD-3300
Автомобильный код
Т --- --
Прочее
День города
14 октября
Награды
tirasadmin.org  (рус.)
Тирасполь
Тирасполь Медиафайлы на Викискладе
Тира́споль, также Тираспол[7] (молд. Тираспол[8], Tiraspol; укр. Тирасполь[9]) — город на левом берегу Днестра, столица непризнанной Приднестровской Молдавской Республики; третий по численности населения город, расположенный в пределах официальных границ Молдавии (после Кишинёва и Бельц), и крупнейший в Приднестровье.
Основан в 1792 году по особому указанию Александра Суворова, а в 1795 году получил статус города. С 1929 по 1940 год Тирасполь был столицей Молдавской АССР (в составе УССР), а с 2 сентября 1990 года по настоящее время является столицей непризнанной Приднестровской Молдавской Республики.
Тирасполь находится приблизительно в 105 км от Одессы и в 75 км от Кишинёва, с которыми он связан автомобильным и железнодорожным транспортом, расположен на левом берегу реки Днестр в 90 км от её впадения в Днестровский лиман. По данным государственной службы статистики ПМР население города в 2014 году составило 133,8 тысяч человек. Территория города — 5556 га; также Тирасполю подчинены город Днестровск (1481 га) и село Кременчуг (2298 га).
Тирасполь — важный политический, научный, экономический и культурный центр Приднестровья. В городе находятся все ветви власти ПМР, также сосредоточено много средних профессиональных и высших учебных заведений. В Тирасполе развита промышленность, энергетика, торговля и сфера услуг. Столица ПМР является одним из самых посещаемых туристами городов Приднестровья и располагает значительным потенциалом культурных и исторических ценностей: в городе частично сохранилась срединная крепость и памятники архитектуры XIX—XX веков, в Тирасполе пять музеев, государственный театр драмы и комедии, шесть клубных учреждений и государственный культурный центр «Дворец Республики».
Содержание
1 Этимология
2 Символика
3 История
3.1 Крепость
3.2 Уездный город
3.3 XX век
3.4 Во время ПМР
4 Награды
5 Органы власти
5.1 Главы города
6 Физико-географическая характеристика
6.1 Природа
6.2 Климат
7 Население
7.1 Национальный состав и гражданство
7.2 Динамика
8 Экономика
8.1 Финансовые услуги
8.2 Торговля и сфера услуг
8.3 Промышленность
8.4 Электроэнергетика
8.5 Туризм
9 Транспорт
9.1 Троллейбусы
9.2 Маршрутные такси
9.3 Автобусы
9.4 Железнодорожный вокзал
9.5 Аэродром
10 Социальная сфера и культура
10.1 Образование
10.2 Культура
10.3 Спорт
10.4 Религия
11 Архитектура
11.1 Памятники
12 Связь и средства массовой информации
12.1 Телевидение
12.2 Периодические издания
12.3 Радиостанции
13 Почётные граждане Тирасполя
14 Тирасполь в искусстве
14.1 В кинематографии
14.2 В живописи
15 Город в филателии и нумизматике
16 Города-побратимы
17 Примечания
18 Литература
19 Ссылки
Этимология[править | править код]
Название города происходит от греческого названия реки Днестр — Τύρας и др.-греч. πόλις — «город»[10]. Греческое название Тирасполя и некоторых других городов региона связано с популярным в 1780—1790-е годы «греческим проектом» Екатерины II.
Символика[править | править код]
  Герб Тирасполя, 1847
В соответствии с законом Приднестровской Молдавской Республики о статусе столицы, у города есть три символа — герб, флаг и гимн. Описание символов и порядок их использования утверждаются местным представительным органом государственной власти города Тирасполя[11].
Первый герб Тирасполя был утверждён 7 ноября 1847 года высочайшим рескриптом Николая I. Герб города представлял собой щит, в верхней части которого, в золотом поле располагался герб Херсонской губернии 1803 года, а в нижней, пространной, — по чёрному полю, диагонально проходящая от правого верхнего угла, крепостная стена красного цвета, и по обе стороны её — по одному желудю[12].
В советское время у города появился новый герб, который был утверждён 29 марта 1978 года решением исполкома городского совета народных депутатов[13] и является официальным символом Тирасполя по настоящее время. В верхней части на фоне крепостной стены, в золотом поле указана дата основания города «1792». В нижней части герба диагонально из левого верхнего в правый нижний угол проходят волны голубого цвета, символизирующие реку Днестр. В верхней правой части на красном фоне золотым цветом изображена шестерня, символизирующая промышленность города. В левой нижней части на зелёном фоне золотое изображение грозди винограда. Цвета герба — красный и зелёный — ассоциируются с цветами флага бывшей Молдавской ССР и нынешнего Приднестровья[14].
Флаг Тирасполя появился 14 октября 2002 года[15] и представляет собой прямоугольное полотнище с отношением ширины к длине 2:3, красно-зелёного цвета с диагональной полосой сине-голубого цвета на белом фоне. Сине-голубая полоса символизирует реку Днестр. Ширина диагональной полосы составляет одну треть ширины флага[16].
Гимн Тирасполя был утверждён 27 сентября 2007 года на заседании городского совета народных депутатов[17].
20 августа 2018 года Президент Приднестровья Вадим Красносельский предложил вернуть городам Приднестровья их исторические гербы[18].
История[править | править код]
Крепость[править | править код]
  План Тираспольской крепости 1856 года
После русско-турецкой войны 1787—1791 годов был заключён Ясский мир, согласно которому Османская империя уступала Российской империи земли между Южным Бугом и Днестром — так называемую Очаковскую область[19]. Днестр стал пограничной рекой. Для укрепления новых границ империи в 1792 году началось возведение ряда крепостей вдоль левого берега Днестра (на правом берегу располагались принадлежавшие туркам мощные крепости Бендеры и Аккерман), получивших название Днестровской или третьей линии крепостей.[20] В 1792 году по особому указанию А. В. Суворова в рамках организации Днестровской линии на левом берегу Днестра, напротив впадения в него реки Ботны и близ турецкой крепости Бендеры, была заложена крепость Срединная. Строительство велось под руководством де Рибаса и состоявшим под его командой инженер-полковником де Волланом.
В январе 1792 года Екатерина II повелела Екатеринославскому губернатору Василию Каховскому присоединить новые земли к Екатеринославскому наместничеству, исследовать их и представить план обустройства, устроения городов и деления на уезды. В сентябре того же года он сделал ряд предложений, среди которых предложил «четвёртый уездный город построить при „Средней-крепости“, против устья реки Бонты»[21]. Так при возводимой земляной крепости Срединной был основан город Тирасполь. В связи с постройкой города, жители села Суклея переселились на три версты ниже по Днестру[22]. К 1795 году в прикрепостном поселении проживало более 2,5 тыс. человек[23].
Уездный город[править | править код]
27 января 1795 году поселение при крепости обрело статус города и получило наименование Тирасполь, от древнегреческого названия реки Днестр. Тирасполь стал центром созданного уезда Новороссийской губернии.
В 1802 году Тираспольский уезд вошёл в состав Николаевской губернии, которая в 1806 году была переименована в Херсонскую.[24].
В 1816 году в городе насчитывалось около 5,3 тысяч жителей, к концу первой половины XIX века — около 10 тысяч[25].
С присоединением Бессарабии в 1812 году и формальным лишением её статуса автономии в 1828 году военное значение города снизилось.
В 1835 году Тираспольская крепость была упразднена, но город продолжал развиваться, теперь уже в качестве уездного центра, выполняя преимущественно административные и торговые функции[26].
  Улица Покровская. Конец XIX века
  Почтово-телеграфная контора
В 1867 году была проложена железная дорога от станции Раздельная до Тирасполя, что позволило Тирасполю стать первым городом региона, имеющим железнодорожное сообщение с городом Одесса[24]. В 1873 году было организовано железнодорожное сообщение между Тирасполем и Кишинёвом, благодаря чему значительно выросла торговля хлебом и вином, а также увеличилась территория Тирасполя. Бо́льшая часть товаров продавалась здесь же, на трёх самых крупных торговых площадях (ярмарках) — Среднепостной, Вознесенской и Покровской. В 1898 году был зарегистрирован литейно-механический завод Карла Питча, на основе которого впоследствии образовался государственный механический завод, в дальнейшем — Завод литейных машин им. С. М. Кирова, позже стал называться ПО «Точлитмаш»[27]. В 1887 году в городе был построен винно-коньячный завод «KVINT». Изначально это был очистной склад, который скупал у населения виноматериал и готовил сорокаградусную водку. C 1948 года предприятие начало производить коньячную продукцию, которая позже стала узнаваемым брендом города[28].
В конце XIX и начале XX века в городе располагались Житомирский 56-й пехотный полк, Астраханский 8-й драгунский полк, Подольский 55-й пехотный полк, артиллерийские части и понтонный батальон[19].
XX век[править | править код]
Город начала XX века занимал центральную часть современного Тирасполя. Улица Покровская (ныне 25 Октября) была основной, здесь располагались административные и торговые учреждения, дома обеспеченных горожан[29]. На северо-западной окраине размещались воинские казармы, на северо-восточной — железнодорожный вокзал. На тот момент город насчитывал 31 тысячу жителей[30].
Первая мировая война приостановила развитие города. В ноябре 1915 Николай II устроил в Тирасполе смотр частям 7-й армии Юго-Западного фронта, командующим которой был генерал Д. Г. Щербачёв.[31]
27 февраля 1917 года в России произошла буржуазно-демократическая революция, в результате которой образовалось двоевластие: с одной стороны — Советы рабочих и солдатских депутатов, органы власти трудящихся, с другой — Временное правительство, власть буржуазии.
В Тирасполе первые Советы появились 8 марта 1917 года, когда был образован Временный Совет рабочих депутатов Тираспольского уезда. А уже 12 марта 1917 года на постоянной основе начал работу Тираспольский городской совет рабочих депутатов, избравший на следующий день исполнительный комитет из семи человек. В Совет рабочих было избрано 15 депутатов[32]. Спустя месяц после Великой Октябрьской социалистической революции 25 ноября 1917 года Исполнительный комитет и Совет крестьянских депутатов Тираспольского уезда, «признавая власть Советов, для проведения в жизнь декретов правительства Народных Комиссаров избрали комиссаром Тираспольского уезда члена исполнительного комитета Владимира Шопунова». 11 января 1918 года в городе Тирасполе была установлена советская власть.
В начале 1918 года Бессарабия была присоединена к Румынии, а река превратилась в демаркационную линию. На территории Одесской губернии была создана Бессарабская советская социалистическая республика, которая прекратила своё существование под ударами польских интервентов осенью 1919 года.
В феврале 1920 года в Тирасполе начался Бредовский поход Отдельной Русской Добровольческой армии генерала Н. Э. Бредова на соединение с польскими войсками. Весной 1920 года уезд неоднократно переходил из рук в руки, пока наконец кавалерийская бригада Котовского не установила в городе власть большевиков. С 1929 по 1940 год Тирасполь был столицей образованной Молдавской АССР (в составе УССР).
В 1920—1930-е годы здесь были построены консервные предприятия: заводы имени Первого Мая, имени Ткаченко. В 1930 году открыт Тираспольский институт народного образования — будущий Приднестровский университет, в 1932 году образованы Высшая коммунистическая сельскохозяйственная школа и Тираспольский институт овощеводства. В 1936 году был открыт городской театр и тогда же сформировалась труппа Молдавского музыкально-драматического театра, создателем которого был Давид Григорьевич Гершфельд. В тот же период в Тирасполе был создан хор «Дойна»[33].
Во время Великой Отечественной войны румынские власти на захваченной территории между Днестром и Южным Бугом создали губернаторство Транснистрия, центром которого первоначально стал Тирасполь, оккупированный 10 августа 1941 года. В городе был развёрнут лагерь для советских военнопленных. За время оккупации в городе погибло более четырёх тысяч человек[34].
В 1926 году в городе жило 6398 евреев (29 % от населения), в городе были несколько синагог и две еврейские школы. Во время нацистской оккупации большинство евреев было убито или депортировано в лагеря смерти. После войны (1959) единственная оставшаяся синагога была закрыта[35].
12 апреля 1944 года Тирасполь был освобождён войсками 37-й армии Третьего Украинского фронта под командованием генерал-лейтенанта Шарохина. К 40-летию Победы Тирасполь был награждён Орденом Отечественной войны первой степени за мужество и стойкость, проявленные трудящимися города в годы Великой Отечественной войны[13]. За годы Второй мировой войны пять тираспольчан стало Героями Советского Союза: Михаил Аркадьевич Павлоцкий, Георгий Георгиевич Черниенко, Владимир Александрович Бочковский, Павел Андреевич Щербинко, Сергей Иванович Полецкий[36].
Театральная площадь
Улица Ленина
Переулок Днестровский
Первое послевоенное десятилетие продолжался восстановительный период, позже началось формирование новых отраслей — машиностроения и лёгкой промышленности. В 1964 году запущена Молдавская ГРЭС в посёлке Днестровск (спутнике Тирасполя). Новые промышленные предприятия размещались в основном в специально оборудованных зонах, преимущественно севернее железной дороги, в так называемом «Кировском промышленном узле»[37]. Одним из первых заводов данного района в 1959 году стал НП ЗАО «Электромаш», а в 1960 году — «Молдавизолит»[38]. В ноябре 1967 года в Тирасполе было открыто троллейбусное движение. К 1987 году в городе действовало девять маршрутов. В 1993 году был открыт междугородный троллейбусный маршрут № 19 Тирасполь — Бендеры. По состоянию на 2012 год по городу курсируют девять маршрутов[39].
Ускоренное промышленное развитие изменило облик города. Уже к 1970 году численность населения Тирасполя превысила 100 тысяч человек; также увеличивалась площадь территории города. В Тирасполь влились близлежащие сёла — Колкотовая Балка в 1957 году, Закрепостная Слободка в 1960 году[40]. В 1973 году в Тирасполе было построено одно из крупнейших на юго-западе стран СНГ текстильных предприятий ЗАО «Тиротекс». В 1979 году в центре города был установлен бронзовый девятиметровый памятник Суворову, который стал одним из известных символов города Тирасполя и всего Приднестровья[41][42].
Тирасполь динамично развивался вплоть до конца 1980-х годов. Высокие темпы промышленного производства, строительство новых индустриальных и инфраструктурных объектов способствовали притоку населения, как из районов Молдавии, так и из России и с Украины. По итогам последней переписи населения МССР в 1989 году на территории, подчинённой Тираспольскому городскому совету (куда входят также посёлок Новотираспольский, город Днестровск и село Кременчуг) проживало более 200 тысяч человек[43].
Дом Советов
Жилой дом
Центральное отделение ГУП «Почта Приднестровья»
Во время ПМР[править | править код]
2 сентября 1990 года в Тирасполе была провозглашена Приднестровская Молдавская Республика. Согласно её конституции (раздел I, статья 13), Тирасполь является столицей республики. За короткий промежуток времени произошло переподчинение различных структур новому правительству, созданы собственные органы управления, независимые от Республики Молдова[44]. Военный конфликт 1992 года усугубил тяжёлое социально-экономическое положение Приднестровья. Международного признания Приднестровская Молдавская Республика не получила.
В 1994 году в городе проходил III Международный кинофестиваль славянских и православных фильмов «Золотой Витязь»[45][46], а в 1995 и 1996 году I и II Международный кинофестиваль «Белый Аист»[47].
В августе 2000 года на западе столицы Приднестровья началось строительство спортивного комплекса «Шериф». Спустя два года, в июне 2002 года, была введена в эксплуатацию главная арена — футбольный стадион, рассчитанный на 13 300 сидячих зрительских мест[48], а в сентябре того же года открылась Малая арена на 9 300 зрителей[49]. В 2005 году город стал членом Международного Черноморского Клуба[50].
В 2006 году холдинг «Шериф» построил комплекс «Акватир» по выращиванию и промышленной переработке осетровых рыб, в том числе и по производству натуральной чёрной икры[51][52]. Летом этого же года в городе произошло два взрыва в общественном транспорте, которые унесли жизни 10 человек, больше 30 получили ранения различной степени тяжести[53][54]. По версии следствия, взрывы не являлись террористическими актами и не были связаны между собой. В сентябре этого же года Тирасполь вступил в Международную ассамблею столиц и крупных городов (МАГ)[55][56].
В июне 2008 года в Тирасполе открылся ледовый комплекс «Снежинка», строительство которого продолжалось около года[57].
В феврале 2013 года на территории спортивного комплекса «Шериф» был открыт современный пятидесятиметровый крытый бассейн[58]. В том же году под эгидой АНО «Евразийская интеграция» в городе началось строительство и реконструкция ряда социальных объектов[59]: корпус детской клинической больницы в составе центра матери и ребёнка, новый корпус медицинского факультета ПГУ им. Т. Г. Шевченко[60], Онкологический центр с оборудованным отделением лучевой и химиотерапии, детский сад ГУ «Республиканский молдавский теоретический лицей-комплекс им. Д. Кантемира»[61] В октябре 2013 года в микрорайоне «Кировский» было открыто двухэтажное здание площадью в 910 м² культурно-досугового центра «Мир»[62], в котором работают филиалы библиотеки и музыкальной школы им. Чайковского, а также кружки, коллективы, студии, клубы по интересам для людей старшего поколения[63].
Весной 2014 года начались работы по реставрации порохового погреба бастиона Святого Владимира[64], которые закончились 14 октября этого же года. В одной части погреба развёрнута экспозиция, посвящённая истории Тираспольской крепости[65], а в другой обустроена церковь[66]. В ближайшие годы в состав Тирасполя войдёт три села Слободзейского района — Суклея, Ближний хутор[67] и Терновка[68].
В феврале 2015 года был открыт культурно-спортивный комплекс «Юбилейный», который расположен в микрорайоне «Западный»[69], а в марте был открыт супермаркет украинской компании «Фуршет»[70]. В этом же году был заложен Парк Дружба, который займёт территорию площадью 8,46 га при въезде в город со стороны Бендер, впоследствии парк станет дендропарком и маточником для питомника[71].
В сентябре 2017 года в городе было открыто Суворовское училище[72], на территории которого был открыт бюст А. В. Суворову[73].
2 сентября 2019 года в центре города напротив кинотеатра «Тирасполь» был открыт поющий фонтан[74].
Мемориал Славы
Собор Рождества Христова
Спорткомплекс «Шериф»
Награды[править | править код]
  Награды Тирасполя
Орден Трудового Красного Знамени (31 декабря 1970) — за успехи, достигнутые трудящимися города, в выполнении заданий пятилетнего плана по развитию промышленного производства[13].
Орден Отечественной войны I степени (7 мая 1985) — за мужество и стойкость, проявленные трудящимися города в годы Великой Отечественной войны, и за успехи, достигнутые в хозяйственном и культурном строительстве[13].
Орден Республики (11 октября 2002) — за большой вклад жителей города Тирасполя в становление, защиту и укрепление Приднестровской Молдавской Республики, проявленные мужество и стойкость, сохранение и развитие экономического, социального и культурного потенциала Республики и в связи с 210-летием со дня основания города[13].
Органы власти[править | править код]
После распада СССР и образования Приднестровской Молдавской Республики городом стали управлять Глава государственной администрации и Совет местных депутатов. Главу администрации города назначает Президент Приднестровья, по состоянию на январь 2017 года Главой города является Довгопол Олег Анатолиевич[75], который был назначен мэром города 23 декабря 2016 года[76][77]. Долгое время мэром города был Виктор Иванович Костырко (с 1 февраля 2002 года[78] по 30 декабря 2011 года[79]).
Совет народных депутатов города Тирасполь, избирается жителями на местных выборах по одномандатным округам сроком на пять лет[80]. Данный орган, состоящий из 49 депутатов (46 от Тирасполя и 3 от Днестровска), возглавляется председателем совета депутатов (по состоянию на январь 2016 года — Альбина Иванова). Последние выборы в Совет народных депутатов состоялись 29 ноября 2015 года.
Главы города[править | править код]
Пасиковский, Александр Игнатьевич (1950—1953), председатель горисполкома
Соловьёва, Валентина Сергеевна (1963—1964), 1-й секретарь горкома
Соломко, Франц Михайлович (1972—1978), 1-й секретарь горкома
Шапа, Пётр Иванович (1978—1980), 1-й секретарь горкома
Костырко, Виктор Иванович с 1 февраля 2002 года по 30 декабря 2011 года
Безбабченко, Андрей Иванович с 24 января 2012 года по 28 сентября 2016 года
Данилюк, Сергей Валерьевич с 28 сентября по 22 декабря 2016 года
Довгопол, Олег Анатолиевич с 23 декабря 2016 года
Физико-географическая характеристика[править | править код]
Тирасполь расположен на южной окраине Восточно-Европейской равнины в степной зоне. Географические координаты города 46°50` северной широты и 29°37` восточной долготы[81]. Тирасполь находится приблизительно в 105 км от Одессы и в 75 км от Кишинёва[82], с которыми он связан автомобильным и железнодорожным транспортом. Город находится в основном на левом берегу реки Днестр в 90 км от её впадения в Днестровский лиман. Территория города — 5 556 га, также Тирасполю подчинены город Днестровск (1 481 га)[83] и село Кременчуг (2 298 га)[84].
Природа[править | править код]
  Вид на Днестр
  Набережная Днестра в центре города
Склоны долины Днестра в районе Тирасполя пологие, слаборасчленённые, реже обрывистые. Поверхность террас рассекают овраги и балки. Самая большая из них — Колкотовая балка, проходящая в восточной части города, длиной около 10 км[85]. По дну балки течёт ручей с местным названием — Гапчучка (официальное название — ручей Светлый), впадающий в Днестр у села Суклея[86]. Берега ручья заболочены, заросли камышом и осокой. В верхней части балки, на её левом склоне, когда-то разрабатывался песчано-гравийный карьер. Его заброшенные участки имеют обнажённые уступы, которые размываются и разрушаются дождевыми водами, в результате чего образовались большие и глубокие промоины, позволившие обнаружить большое количество древних окаменелостей[87].
Через центральную часть города в направлении с северо-запада на юго-восток проходит балка Красный Яр длиной около 5 км. От места пересечения балки с железнодорожным полотном по её дну течёт небольшой ручей. В нижней части он заключён в железобетонный лоток, который впадает в Днестр, а дно балки засыпано и застроено. На старых фотографиях можно увидеть мост через этот ручей на месте нынешней площади Суворова[88].
Река в районе Тирасполя сильно петляет и разрезает пойму левого берега на две части. Для защиты поймы от паводковых вод берега реки были обвалованы, а на участке от гостиницы «Аист» до городского пляжа тщательно укреплены; здесь же была построена набережная.
В окрестностях Тирасполя расположен пойменный Кицканский лес, состоящий из тополя, ивы, дуба черешчатого, клёна татарского, вяза с подлеском из ежевики, свидины, боярышника, бересклета, бузины. На правом берегу реки напротив городской набережной находится городской лес, в котором вдоль берегов Днестра построены летние пансионаты и детские оздоровительные лагеря[89].
Из-за высокой освоенности территории естественная растительность занимает в настоящее время лишь небольшие площади. Кроме Кицканского леса она сохранилась в пойме в виде очагов луговой растительности из клевера, вязеля, щавеля и участков степной растительности из ковыля, шалфея, чабреца, астрагала в северо-западной части города вокруг аэродрома[90].
Климат[править | править код]
Климат в Тирасполе благоприятный. Зима — короткая, длится примерно 80 дней[91]. Снежный покров неустойчив из-за частых оттепелей, его мощность редко превышает 20 см. Резкие понижения температур непродолжительны — от трёх до пяти дней. Весна в Тирасполе ранняя. Устойчивый переход среднесуточных температур через 0 °C наблюдается в начале марта[92]. С десятых чисел мая до двадцатых чисел сентября в Тирасполе среднесуточная температура обычно выше 20 °C и господствуют летние погоды[93]. Осенний период продолжается 75 — 80 дней. Для него характерны первые заморозки в октябре, реже — в начале ноября[94].
Улица города зимой
Затопленная площадь Суворова
Тираспольский пляж
Среднемесячная температура самого жаркого месяца — июля +22 °C[95], самого холодного — января −3,0 °C[96]. Среднегодовая температура — +9,6 °C. Абсолютный максимум — +41 °C[97], абсолютный минимум — −30 °C[98]. Продолжительность безморозного периода в году составляет 210—220 дней[92]. В целом, годовой ход температур характеризуется ровностью, отсутствием резких перепадов.
Общая циркуляция атмосферы характеризуется преобладанием антициклональной погоды в летнее время, циклональной в течение холодного периода с преобладанием ветров северо-западного направления. Ясная солнечная погода для города — обычное явление.
Климат Тирасполя
Показатель
Янв.
Фев.
Март
Апр.
Май
Июнь
Июль
Авг.
Сен.
Окт.
Нояб.
Дек.
Год
Средний максимум, °C
0,7
2,3
7,8
16,5
22,5
25,8
27,4
27,3
23
16,1
8,6
3,3
15,1
Средний минимум, °C
−6,1
−4,3
−0,7
5,1
10,3
13,8
15,5
14,7
10,3
5,3
1,3
−2,8
4,7
Норма осадков, мм
33
35
28
35
52
72
63
49
38
26
36
38
504
Источник: worldweather.org
Население[править | править код]
  Празднование дня независимости ПМР на Площади Суворова. 2 сентября 2011 года
Тирасполь — второй по величине город в Молдавии (после Кишинёва) и крупнейший — в Приднестровье. Согласно данным переписи населения, проведённой в ПМР в ноябре 2004 г., население Тирасполя составило &&&&&&&&&0144199.&&&&&0144 199 человек; с подчинёнными населёнными пунктами — &&&&&&&&&0159163.&&&&&0159 163 человека, в том числе:[99]
городское население — &&&&&&&&&0158069.&&&&&0158 069 человек,
город Тирасполь — &&&&&&&&&0144199.&&&&&0144 199 человек,
город Днестровск — &&&&&&&&&&012382.&&&&&012 382 человек,
пгт Ново-Тираспольский (ныне вошёл в состав Тирасполя) — &&&&&&&&&&&01488.&&&&&01488 человек,
сельское население — &&&&&&&&&&&01094.&&&&&01094 жителей села Кременчуг, расположенного на правом берегу Днестра, но административно подчинённого государственной администрации Тирасполя).
В том числе мужчин — &&&&&&&&&&072240.&&&&&072 240 человек (45,4 %), женщин — &&&&&&&&&&086923.&&&&&086 923 человек (54,6 %).
По данным государственной службы статистики ПМР население города на 1 января 2014 года составило 133 807 человек; с подчинёнными населёнными пунктами — 145 332 человека (на 1 января 2019 г. — 137 016 человек[100]), в том числе:[5]
городское население — 144 243 человек
город Тирасполь — на 1 января 2019 года — 127 тысяч человек
город Днестровск — 10 436 человек
сельское население — 1089 человек.
село Кременчуг — 1089 человек.
Ввиду относительно высокой плотности населения на юге Приднестровья и фактического отсутствия границ между Тирасполем и окрестными населёнными пунктами уместно говорить о Тираспольско-Бендерской агломерации с населением около 350 тысяч человек. На юге Тирасполь граничит с крупным (с населением более 10 тысяч человек и с многоэтажной застройкой) селом Суклея, слившимся с городом ещё в 1980-е годы[101].
Города Тирасполь и Бендеры, о реальном объединении которых уже более сорока лет ведутся дискуссии, составляют единую систему с интенсивными производственными, транспортными и культурными связями. В частности, Тирасполь и Бендеры, как крупнейшие города Приднестровья, связаны единой троллейбусной системой. Между городами курсирует также общее для Тирасполя и Бендер маршрутное такси № 20[102]. В Бендерах же расположены филиалы учебных заведений Тирасполя, в том числе — Приднестровского государственного университета. Для Тирасполя и Бендер характерна маятниковая миграция населения[101].
Единая транспортная система (автобусы и маршрутные такси) связывает Тирасполь с сёлами Суклея, Карагаш, Терновка, а также с десятками других близлежащих населённых пунктов.
Национальный состав и гражданство[править | править код]
Этнический состав Тирасполя, согласно данным переписи 2004 года, характеризуется преобладанием русских — 43,4 % и украинцев — 34,4 %. Молдаване составляют 15,9 %, а представители других национальностей (в основном болгары, гагаузы, белорусы, немцы, евреи и армяне) — 6,3 %[99]. В 1926 году население составляло 29,7 тысяч жителей, в том числе русские — 55 %, евреи — 29 %, украинцы — 12 %, молдаване — 1,4 %[103].
Национальный состав населения (по переписи населения 2004 года)[99]:
Народ
Тирасполь (горсовет)[104]
% от всего
% от указав-ших
Тирасполь (город)[105]
% от всего
% от указав-ших
Русские
66281
41,64 %
43,43 %
60679
41,65 %
43,43 %
Украинцы
52481
32,97 %
34,39 %
48888
33,56 %
34,99 %
Молдаване
24205
15,21 %
15,86 %
21161
14,52 %
15,15 %
Болгары
2461
1,55 %
1,61 %
2319
1,59 %
1,66 %
Гагаузы
1995
1,25 %
1,31 %
1927
1,32 %
1,38 %
Белорусы
1727
1,09 %
1,13 %
1538
1,06 %
1,10 %
Немцы
723
0,45 %
0,47 %
634
0,44 %
0,45 %
Евреи
573
0,36 %
0,38 %
563
0,39 %
0,40 %
другие
2170
1,36 %
1,42 %
1993
1,37 %
1,43 %
указали
152616
95,89 %
100,00 %
139702
95,89 %
100,00 %
не указали
6547
4,11 %
5985
4,11 %
всего
159163
100,00 %
145687
100,00 %
Согласно данным переписи 2004 года, 90,4 % жителей города приняли гражданство ПМР, при этом часть из них одновременно являлась гражданами следующих государств: Республики Молдова — 16,2 %; Российской Федерации — 16,1 %, Украины — 12,4 %[106].
Динамика[править | править код]
Динамика численности населения Тирасполя
[99]
[107]
[108]
[109]
[110]
[111]
[112]
[113]
Экономика[править | править код]
Финансовые услуги[править | править код]
В городе расположен Приднестровский республиканский банк, а также ряд коммерческих банков: ЗАО «Приднестровский Сберегательный Банк», ЗАО «Агропромбанк»[114], ОАО «Эксимбанк»[115].
В 2005 году был создан Тираспольский монетный двор, который занимается производством всех видов приднестровских монет[116].
Также в городе находится НП «Приднестровская фондовая биржа», на которой проводятся торги акциями приватизированных госпредприятий[117].
ООО «Тираспольтрансгаз-Приднестровье»
ЗАО «Агропромбанк»
Марка с эмблемой 3-го Инвестиционного Форума Приднестровья, 2013 год
Торговля и сфера услуг[править | править код]
Тирасполь всегда развивался как торговый и промышленный город благодаря своему географическому расположению между Кишинёвом и Одессой[33]. После 2000 года основным работодателем в городе стал холдинг «Шериф». Данная фирма владеет сетью супермаркетов, в которой работает более 2,5 тысяч человек[118], и автозаправочных станций. Также компания является монополистом в сфере мобильной и проводной телефонной связи[119]. С 1997 года фирма занимается кабельным телевидением, а в 2005 году открыла салон игровых автоматов[120]. Всего в холдинге работает около 13 тысяч человек[121].
В Тирасполе существует три сети супермаркетов электроники — «Хайтек»[122], «Тираэт» и «Максимум»[123]. Также в городе работает несколько продуктовых рынков, расположенных в разных районах города. Самым посещаемым является центральный продуктовый рынок, который расположен в центре столицы (в выходные — от 7 до 10 тысяч покупателей, будни — от 3 до 5 тысяч)[124]. В то же время на территории города находится много торговых центров: ТЦ «Атлантика», ТЦ «Ритм», ТЦ «ИнтерЦентрЛюкс», ТЦ «Монарх», ТЦ «Минск», ТЦ «Столичный», ТЦ «Тимп», ТЦ «Евростиль», ТЦ «Сокол», ТЦ «Причерноморье», ТЦ «Монарх», ТЦ «Одесса» и другие[125]. Кроме этого в городе расположен автоцентр «Мерседес», который является официальным дилером пяти брендов: Mercedes, Mitsubishi, Hyundai, KIA и Škoda[126].
  Супермаркет «Шериф»
В осенний период в городе проводятся сельскохозяйственные ярмарки, в которых принимают участие производители сельхозпродукции и предприятия перерабатывающей промышленности из близлежащих районов, а также жители частного сектора[127].
В 2013 году был открыт негосударственный медицинский центр «Медин», который предоставляет широкий спектр лечебно-диагностических услуг[128].
В городе работает несколько рекламных агентств: «Эксклюзив»[129], «Никита»[130], «Взгляд»[131].
За первое полугодие 2013 года численность работников организаций всех отраслей экономики (кроме субъектов малого предпринимательства) составила 42,8 тысяч человек. Среднемесячная номинальная начисленная заработная плата одного работника (кроме субъектов малого предпринимательства) составила &&&&&&&&&&&04383.&&&&&04383 рублей ПМР, а в бюджетных организациях — &&&&&&&&&&&02644.&&&&&02644 рублей ПМР. По состоянию на 1 июля 2013 года в городе зарегистрировано &&&&&&&&&&&01699.&&&&&01699 субъектов малого предпринимательства и &&&&&&&&&&&04417.&&&&&04417 предпринимателей без образования юридического лица. Средняя численность работающих на предприятиях субъектов малого предпринимательства составила 9 083 человек[84].
За первое полугодие 2013 года в городе реализовано продовольственных товаров (без субъектов малого предпринимательства) на &&&&&&&&&0589993.&&&&&0589 993 тысяч рублей ПМР, а реализация непродовольственных товаров составила &&&&&&0502853000.&&&&&0502 853 000 рублей ПМР[84]. Всего за этот период реализовано потребительских товаров и оказано платных услуг через все каналы реализации на &&&&&02331532000.&&&&&02 331 532 000 рублей ПМР[84].
Промышленность[править | править код]
  НП ЗАО «Электромаш»
Современная экономика города развивается в сложных экономических и политических условиях. Распад СССР в начале 1990-х годов повлёк за собой разрыв привычных связей, что резко ухудшило экономико-географическое положение Тирасполя. Город оказался отрезанным от традиционных источников сырья, поставщиков комплектующих деталей, основных потребителей узкоспециализированной продукции. Начавшийся тяжёлый экономический кризис привёл к резкому падению производства, гиперинфляции и снижению уровня жизни населения. Военный конфликт 1992 года усугубил тяжёлое социально-экономическое положение Приднестровья и Тирасполя в частности. Многие производства технически устаревали, отрывались от реалий современных рынков, утрачивали связи с поставщиками комплектующих и потребителями своей продукции. Потребовались смена собственника и коренная модернизация производства. После тяжёлого кризиса 1990-х годов промышленность ПМР медленно адаптировалась к новым условиям хозяйствования. Из-за отрицательного влияния разнообразных внешних ограничений, в течение последних лет приднестровские производители продолжают нести убытки и работать не на полную мощность[132].
Промышленное производство и сейчас является одной из главных функций города Тирасполя. Несмотря на снижение числа занятых в отраслях материального производства, Тирасполь остаётся самым важным промышленным центром Приднестровья.
За 9 месяцев 2012 года доход от бюджетообразующих предприятий в местный бюджет города составил около 244,2 миллионов рублей ПМР[133].
В Тирасполе развиты лёгкая, пищевая промышленность и электротехническое машиностроение. Базой промышленности Тирасполя являются Молдавская ГРЭС, ЗАО «Тиротекс», винно-коньячный завод «KVINT», «Тираспольтрансгаз», ГИПП «Типар», НП ЗАО «Электромаш», ОАО «Литмаш» и другие[134].
Отрасли
Предприятия
Машиностроение и металлообработка
НП ЗАО «Электромаш» | ЗАО «Молдавизолит» | АО «Тираспольский электроаппаратный завод» | АО «Литмаш»
Лёгкая промышленность
«Тиротекс» | ЗАО «Одема» | ТПФ «Интерцентр-Люкс» | ОАО «Руно» | ООО Производственная фирма «Олимп»
Промышленность стройматериалов
ОАО «Тирстекло»[135] | Кирпичный завод | Завод железобетонных изделий | ООО «Тирнистром»
Электроэнергетика
Единые Распределительные электросети | Тиротекс-Энерго
Пищевая промышленность
Винно-коньячный завод «KVINT» | Хлебокомбинат | Консервный завод «1 Мая» | Завод детского питания | Осетровый комплекс «Акватир»[136] | Молокозавод | Мясокомбинат
Деревообрабатывающая и мебельная промышленность
ООО Фабрика мебели «Фаворит»[137] | ООО Мебельная фабрика «Евростиль»[138] | ЗАО Фабрика сувениров «Лучафэр»[139]
Электроэнергетика[править | править код]
См. также: Молдавская ГРЭС
26 сентября 1964 года была запущена Молдавская государственная районная электростанция в городе Днестровск, который находится в подчинении государственной администрации города Тирасполя. Общая мощность станции составляет 2520 МВт. Станция имеет возможность производить электроэнергию с использованием природного газа, угля и мазута[140].
В 2010 году ЗАО «Тиротекс» запустило в работу собственную когенерационную станцию «Тиротекс-Энерго», которая способна ежегодно вырабатывать свыше 250 млн кВт/ч электроэнергии, а также тепловую энергию на нужды производства[141].
Приднестровский республиканский банк
Офис ООО «Шериф»
Когенерационная электростанция
Туризм[править | править код]
См. также: Туризм в Приднестровской Молдавской Республике
Тирасполь — один из самых посещаемых туристами городов Приднестровья. Наибольший интерес для гостей города представляют центральная площадь и мемориал Славы, спроектированный Гарри Файфом. Спортивный туризм стимулируется современным спорткомплексом «Шериф», а исторический — музеями города, входящими в состав Тираспольского объединённого музея. Среди других достопримечательностей города — сохранившийся пороховой погреб Тираспольской земляной крепости, ботанический сад и Приднестровский государственный театр драмы и комедии — самый старый театр советской Молдавии[142].
В 2008 году в городе был открыт мини-зоопарк[143] на территории НИИ сельского хозяйства при Государственной службе исполнения наказаний Министерства Юстиции ПМР[144][145].
В городе действует семь гостиниц ( «Аист»,  «Околица»,  «Sofia»[146],  «Корона»,  «В. В. П. клуб»,  «CityClub» и  «Россия»)[147]. Также работает гостиница при станции юных туристов, в которой размещаются приезжие группы на время соревнований[148].
Транспорт[править | править код]
Согласно отчёту государственной администрации Тирасполя, в 2018 году регулярное сообщение городского транспорта осуществлялось по 31 маршруту, включая 23 маршрута автомобильного транспорта и 8 маршрутов электротранспорта, обслуживаемых шестью предприятиями-перевозчиками. Восемь маршрутов городского транспорта Тирасполя обслуживают также прилегающие к городу населённые пункты Слободзейского района и город Бендеры. На городских маршрутах ежедневно работает в среднем 256 маршрутных такси и 25 троллейбусов. Кроме того, в городе работает в среднем 275 единиц легкового такси[149].
Троллейбусы[править | править код]
Основная статья: Тираспольский троллейбус
  Троллейбус АКСМ-321 в Тирасполе
Троллейбусное сообщение появилось в Тирасполе в 1967 году[150]. С 1993 года Тирасполь соединён с Бендерами троллейбусной линией. Протяжённость троллейбусной линии Тирасполь — Бендеры составляет 13,3 км. По состоянию на 2012 год протяжённость внутригородских линий составляет более 70 км. В городе действует семь внутригородских троллейбусных маршрутов и один междугородний. В Тирасполе действуют 29 троллейбусов ЗиУ-682, 10 троллейбусов АКСМ-321, 5 троллейбусов МАЗ-103Т и 2 троллейбуса АКСМ-420[151]. В ноябре 2013 года впервые был выпущен на городскую линию троллейбус, оснащённый беспроводной точкой доступа в интернет (Wi-Fi)[152]. 9 мая 2014 года в Тирасполе появились 2 новых троллейбуса марки ВМЗ-5298.01-50 «Авангард»[153][154].
Городским электротранспортом за 2018 г. перевезено 8 305 тыс. чел., и по сравнению с 2017 г. (2017 г. — 8 790,3) их число уменьшилось на 5,5 %. Количество платных пассажиров составляет 2 641 тыс. чел. или 31,8 % от общего числа. Доходы от перевозки пассажиров на действующих регулярных маршрутах электрического наземного транспорта составили 5 431,1 тыс. руб.[149]
Маршрутные такси[править | править код]
Маршрутное такси Тирасполя — один из основных видов транспорта, который соединяет все микрорайоны столицы друг с другом. В городе действует 27 внутригородских маршрутов[155] и около 80 пригородных, которые охватывают все районы города и его пригороды. Перевозками занимаются в основном частные компании. Также, 13 частных компаний круглосуточно оказывают услуги по перевозке такси[156].
В 2018 г. маршрутными такси города перевезено 11 754,4 тыс. пассажиров, что на 4,1 % больше чем в 2017 г. (2017 г. — 11 291,3 тыс. чел.). На право перевозки пассажиров легковыми такси выдано 8888 регистрационных талонов[149]
Автобусы[править | править код]
  Автобус МАЗ-206 маршрута Тирасполь — Бендеры
До 1967 года автобусы были единственным видом городского транспорта Тирасполя. Затем, с развитием сети троллейбусных маршрутов и с появлением маршрутных такси, автобусные маршруты стали сокращаться[151]. К началу 1990-х годов в городе действовали внутригородские маршруты № 3, 4, 6, 7, 9, 11. К концу 90-х автобусное движение в Тирасполе исчезло по причине изношенности автобусного парка. В 2012 году было принято решение восстановить некоторые автобусные маршруты благодаря закупке нового подвижного состава[157].
В настоящее время автобусы МАЗ-103 и МАЗ-104, подчинённые Тираспольскому троллейбусному управлению, курсируют по внутригородским маршрутам (Тиротекс — Микрорайон Западный), (Тиротекс — Ближний Хутор), (Тиротекс — Терновка)[158].
Автобусы МАЗ-206 до июля 2013 года курсировали по междугородному маршруту № 19 (Тирасполь (Тиротекс) — Бендеры)[159].
Железнодорожный вокзал[править | править код]
Основная статья: Тирасполь (станция)
  Тепловоз 2ТЭ10М-2650 на линии Москва-Кишинёв
В 1846 году бельгийский инженер Зюбер начал разработку первоначального проекта железной дороги между Одессой, Тирасполем и Парканами. В начале второй половины 60-х годов XIX века началось строительство железнодорожной ветки к Тирасполю. В 1867 году была проложена железная дорога от станции Раздельная до станции Тирасполь, благодаря чему Тирасполь стал первым городом региона, соединённым прямым путём с Одессой. В конце 1867 года в Тирасполе был построен железнодорожный вокзал[160]. В 1870 году построена железная дорога к Парканам[161].
В начале XX века пассажирское движение занимало важное место в железнодорожном сообщении региона. На Одессу и Кишинёв через Тирасполь были запущены поезда разных классов: почтовые, товаро-пассажирские, курьерские. В апреле 1944 года вокзал в Тирасполе был сожжён отступающими немецко-румынскими войсками, впоследствии он стал одним из первых восстановленных после освобождения города объектов[161].
По причине неурегулированности отношений между железнодорожными структурами Молдавии и Приднестровья с 2006 года через вокзал Тирасполя круглогодично проходил только скорый поезд № 65 «Москва — Кишинёв», а в летние месяцы — поезд «Саратов — Варна». С 1 октября 2010 года возобновилось курсирование поезда № 641/642 «Кишинёв — Одесса»[162].
В 2013 году была проведена реконструкция привокзальной площади — уложена новая плитка, заменён асфальт на перроне. Планируется по всему вокзалу установить новую подсветку, которая будет работать и днём. В то же время будет произведён ремонт главного здания[163].
Аэродром[править | править код]
Основная статья: Тирасполь (аэродром)
В одном километре к северо-западу от Тирасполя находится аэродром, который до 1989 года использовался как военный аэродром ВВС СССР. В 1991 году проводились работы по перепрофилированию Тираспольского аэродрома в пассажирский аэропорт, который был бы крупнейшим в Приднестровье. Однако, перепрофилирование было остановлено из-за отсутствия финансирования и политической неурегулированности статуса Приднестровья. В октябре 2012 года Президент ПМР Евгений Шевчук заявил о намерении создать в Тирасполе на территории военного аэродрома гражданский международный аэропорт[164]. Глава делегации Государственной Думы России Сергей Гаврилов подтвердил, что аэропорт в Тирасполе будет реконструирован за счёт средств российского бюджета[165][166][167].
Социальная сфера и культура[править | править код]
Образование[править | править код]
  Здание ПГУ им. Т. Г. Шевченко
В Тирасполе действуют около двадцати дошкольных образовательных учреждений[168], девять учреждений дополнительного образования[169], а также тридцать школ (в том числе коррекционных)[170], включая два городских теоретических лицея и гуманитарно-математическую гимназию[171]; имеющие статус республиканских украинский и молдавский[172] лицеи; несколько негосударственных школ, в том числе румынский лицей «Лучиан Блага» на базе школы № 20[173]. Также в городе работает детская художественная школа им. А. Ф. Фойницкого, которая была основана в 1959 году. За время существования школы её закончило более 2100 учеников[174]. Наряду с художественной школой, в Тирасполе существует Детская школа искусств им. С. В. Рахманинова[175] и Детская музыкальная школа им. П. И. Чайковского[176].
Среди высших учебных заведений выделяется Приднестровский государственный университет имени Т. Г. Шевченко — старейший вуз Молдавии, основанный в 1930 году и имеющий российскую аккредитацию. При ПГУ работает аспирантура по ряду научных направлений, а также Южное отделение Российской академии образования[177].
В 2011 году во всех школах города появилась новая дисциплина «тирасполеведение», а обучение стало шестидневным для всех школьников с 5-го по 11-й классы[178]. На этом предмете изучаются подробные факты региональной истории, проводятся экскурсии по городу, посещаются различные памятные и значимые места столицы[179].
На базе бывшей Школы милиции действует Тираспольский юридический институт. На базе бывшего музыкального училища — Высший музыкальный колледж имени А. Рубинштейна, который 22 августа 2013 года был преобразован в Приднестровский государственный институт искусств и получил официальную регистрацию[180]. Кроме собственно тираспольских, в городе работают филиалы ВУЗов Москвы (Московского института предпринимательства и права[181], Московского педагогического университета имени М. А. Шолохова), Киева (Киевская межрегиональная академия управления персоналом), Одессы (Одесская национальная юридическая академия)[182].
В 2008 году на базе Военного факультета Приднестровского государственного университета был создан Военный институт министерства обороны Приднестровской Молдавской Республики имени генерал-лейтенанта Александра Ивановича Лебедя[183]. В Тирасполе на базе государственного образовательного учреждения «Республиканская кадетская школа-интернат имени Ф. Э. Дзержинского Министерства внутренних дел Приднестровской Молдавской Республики» в 2017 году открыто Тираспольское суворовское военное училище.[184]
Культура[править | править код]
  Приднестровский государственный театр драмы и комедии им. Н. С. Аронецкой
Культурную жизнь города обеспечивают ряд муниципального и республиканского уровня учреждений. Тираспольский объединённый музей, в состав которого входит пять музеев. Также в городе работает Центральная городская библиотека им. А. С. Пушкина и восемь её филиалов, а для детей функционирует центральная детская библиотека им. В. Маяковского[185].
В Тирасполе работает шесть клубных учреждений и государственный культурный центр «Дворец Республики», на базе которого находятся Государственный симфонический оркестр, приднестровский государственный хор, приднестровский государственный ансамбль танца и народной музыки «Виорика», квинтет «Либерти» и государственный цирк[186]. С начала 1930-х годов в городе появился драматический театр, который сейчас имеет статус государственного и носит имя основателя театра Надежды Степановны Аронецкой[187].
До распада СССР в Тирасполе действовало пять кинотеатров: «Тирасполь» (трёхзальный — на площади Суворова), «Юность» (на улице Юности в Октябрьском районе), «Спутник» (на бульваре Гагарина), «Октябрь» (на улице Ленина), «Мир» (в Кировском районе). На данный момент в столице остался один кинотеатр «Тирасполь», в котором находится три зала[188].
С 1947 года в Тирасполе существует главный парк города — «Победа», на территории которого работает фонтан, летняя Эстрада и аттракционы. В этом же году в городе был построен городской Дворец культуры, на базе которого сегодня работают художественные коллективы: оркестры (народный и камерный), театральные (драматический и театр юного зрителя), цирковой, хореографические (народного, восточного, эстрадного и бального направления), театр мод, хоровое пение[189]. В 1995 году в Тирасполе был создан муниципальный ансамбль народной музыки и танца «Ватра», который является одним из активных участников всех городских и республиканских мероприятий[190].
В январе 1993 года по инициативе Тираспольского городского отдела культуры была образована Международная ассоциация работников культуры и искусства. На тот момент ассоциация объединяла более 36 организаций, учреждений культуры и искусства, отдельных участков из 24 городов, стран ближнего и дальнего зарубежья[191]. На данный момент правление ассоциации находится в городе Солнечногорске Московской области Российской Федерации, а в Тирасполе располагается координационный центр, возглавляемый ответственным секретарём МАРКИС Николаем Дымченко[192].
При Приднестровском государственном университете функционирует четыре музея (музей истории университета, музей археологии, зоологический музей, геолого-палеонтологический музей)[193][194]. В январе 2014 года при Республиканском украинском теоретическом лицее-комплексе «Джерела» был открыт музей-театр Т. Г. Шевченко[195].
В Тирасполе родились и жили различные известные исполнители и коллективы. Из музыкального наследия 1970-х — 1990-х годов можно выделить представителей рок-музыки — Александр Кирницкий, Валерий Гаина, ExNN; поп-музыки — Влад Сташевский; музыки начала XXI века — Нелли Чобану, SunStroke Project, Павел Парфений и Longa[196][197]. Из киноактёров наиболее известна жена Дмитрия Харатьяна — Марина Майко.
Спорт[править | править код]
См. также: Спорт в Приднестровской Молдавской Республике
  Монета «Спортивный клуб „KVINT“»
В Тирасполе развиваются различные виды спорта, а спортсмены и команды выступают как во внутренних турнирах, так и в чемпионатах Молдовы и Украины[198].
В столице Приднестровья базируется самый титулованный клуб в истории молдавского футбола — «Шериф»[199][200], который является восемнадцатикратным чемпионом Молдавии, десятикратным обладателем Кубка Молдавии, семикратным обладателем Суперкубка Молдавии, двукратным обладателем Кубка чемпионов Содружества[201], а также первым молдавским клубом, вышедшим в групповой этап Лиги Европы[202]. До 2015 года в городе существовал футбольный клуб «Тирасполь»[203], а 24 июля 2009 года был основан клуб «Динамо-Авто», на данный момент выступающий в Национальном дивизионе Молдавии[204]. В Тирасполе базировался старейший футбольный клуб Молдавии — «Тилигул», основанный в 1938 году, команда становилась трёхкратным обладателем Кубка Молдавии[205], в 2009 году из-за финансовых проблем «Тилигул» прекратил своё существование.
Развитием футбола, баскетбола, бейсбола и волейбола в столице занимается специализированная детско-юношеская школа Олимпийского резерва футбола и игровых видов спорта им. И. И. Добровольского[206]. Самым известным её воспитанником является футболист сборных СССР, СНГ и России, чемпион Летних Олимпийских игр 1988 года в составе сборной СССР и победитель Лиги чемпионов 1993 года — Игорь Добровольский.
В Тирасполе расположена школа борьбы и бокса[207], где развивают греко-римскую борьбу, кикбоксинг, дзюдо и бокс. В 2008 году был открыт ледовый комплекс «Снежинка», который стал базой хоккейного клуба «Платина». На данной ледовой арене проводятся домашние игры команды в первенстве Молодёжной хоккейной лиги.
С советских времён в Тирасполе находится школа гребли и стрельбы[208], в которой обучают академической гребле, гребле на байдарках и каноэ, стрельбе из лука, пулевой стрельбе, спортивной акробатике[209]. В 1980 году олимпийской чемпионкой в гребле на двойке парной с Еленой Хлопцевой стала воспитанница тираспольской школы Лариса Попова. На прошедших в 2012 году Лондонских олимпийских играх Александр Дьяченко вместе с Юрием Постригаем стали первыми в истории олимпийскими чемпионами в дисциплине байдарка-двойка 200 метров и первыми олимпийскими чемпионами в новейшей истории России на байдарках-двойках[210]. В 1992 году Наталья Валеева в составе Объединённой команды выступала на летних Олимпийских играх в Барселоне и завоевала две бронзовые медали в индивидуальных и командных соревнованиях по стрельбе из лука. Всего же лучница была участницей 6 олимпийских игр и является четырёхкратной чемпионкой мира в стрельбе из лука[211][212].
С 1995 года в городе функционирует спортивный клуб «KVINT», в состав которого входит большой теннис, бокс, айкибудо и бейсбольная команда «KVINT». Бейсбольная команда с 1996 по 2003 год становилась чемпионом Молдавии. В 1996, 1997 и 2003 году команда стала серебряным призёром, а в 1998 и 1999 годах бронзовым призёром на открытом чемпионате Украины[213].
В 2004 году появилась секция кикбоксинга при СК «Рекорд» ПГУ им. Т. Г. Шевченко[214], а 9 ноября 2012 года в Тирасполе состоялся первый международный турнир по кикбоксингу в дисциплине К-1 по правилам WAKO PRO[215].
В чемпионате Молдавии по гандболу среди мужских команд участвует тираспольская команда «ПГУ-СДЮШОР-1»[216], которая стала обладателем Кубка Молдавии по гандболу 2012 года[217].
В Национальном Дивизионе Молдавии по футзалу (AMF) выступает тираспольский клуб «Сокол-ПГУ»[218].
В августе 2013 года на ледовом катке «Снежинка» открыта Академия хоккея, тогда же состоялся и первый международный турнир памяти Владимира Крутова, в котором приняли участие шесть молодёжных команд из Молдавии, России, Украины, Чехии и Венгрии[219].
Ледовый комплекс «Снежинка»
Главная арена спортивного комплекса «Шериф»
Городской стадион
Религия[править | править код]
  Часовня Святого Георгия Победоносца
По данным переписи населения 2004 года, бо́льшая часть жителей города и республики исповедуют православие[220]. Тирасполь считается кафедральным городом, в котором расположена Тираспольская и Дубоссарская епархия Русской православной церкви. В 2000 году был построен кафедральный Собор Рождества Христова, а в 2010 году на месте бывшего парка им. Кирова началось строительство Свято-Введенско-Пахомиева женского монастыря[221]. Также в городе находится несколько церквей: Покрова Пресвятой Богородицы, святителя Николая Чудотворца, Архиерейское подворье святого апостола Андрея Первозванного, Благовещения Пресвятой Богородицы, Сретенская, Домовая церковь в честь иконы Божией Матери «Всех скорбящих Радость» при Республиканской клинической больнице, Домовая церковь святых Царственных мучеников в УИН-2 ГСИН МЮ ПМР, Домовая церковь блаженной Ксении Петербургской при УИН-3 ГСИН МЮ ПМР, святых равноапостольных Кирилла и Мефодия (г. Днестровск)[222].
В Тирасполе действует старообрядческая Покровская церковь — единственная церковь в городе, которая не закрывалась в советское время[223].
Также в столице представлены иудаизм в виде единственной синагоги[224]; католицизм — Приход Римско-католической церкви Святой Троицы[225]; Немецкая Евангелическо-лютеранская община[226]; протестантизм — церковь Христа Спасителя[227]; адвентисты седьмого дня — церковь «Маранафа»[228] и церковь «Еманнуил»[229].
В октябре 2011 года была на Мемориале Славы построена и освящена часовня Святого Георгия Победоносца[230].
C 8 по 9 сентября 2013 года Патриарх Московский и всея Руси Кирилл находился с двухдневным визитом в Приднестровье. В первый день своего визита Кирилл посетил Кафедральный собор Рождества Христова, где совершил молебен перед иконой Божией Матери «Взыскание погибших», именуемой Тираспольской[231]. На следующий день Патриарх Кирилл помолился вместе с верующими и обратился к народу Приднестровья на главной площади города Тирасполь[232].
Архитектура[править | править код]
  Дом Правительства и Верховного Совета Приднестровья
За всю историю города в Тирасполе сохранилось 30 памятников истории, 18 памятников архитектуры и градостроительства, 15 памятников монументального искусства[233]. Все архитектурные достопримечательности расположены на центральной и прилегающих к ней улицах (ул. 25 Октября, ул. Свердлова, ул. Пушкина, ул. Луначарского)[234]. Одним из сохранившихся зданий со времён основания города является пороховой погреб бастиона Святого Владимира тираспольской крепости (автор Александр Суворов, инженер Франц де Волан, 1793 год). На центральной улице находится одно из исторических важных зданий — штаб кавалерийской бригады Г. И. Котовского (начало XX века), которое изначально было первой гостиницей города под названием «Париж»[235]. В Тирасполе сохранились здания городской управы, сейчас в нём располагается министерство здравоохранения ПМР, и пожарного депо (начало XX века), а также здание гуманитарно-математической гимназии (первоначально женская гимназия), архитектором которого был А. М. Скорупко (1901 год)[236]. Напротив дома Правительства ПМР находится здание Тираспольского объединённого музея, в котором располагалось дворянское собрание, а в советское время проходили первые съезды Советов Тираспольского уезда, и мемориальный Дом-музей Н. Д. Зелинского[235]. Одним из сохранившихся религиозных зданий, в котором никогда не прекращались служения, является старообрядческая церковь (начало XX века)[237].
Архитектурный облик Тирасполя сформировался в 1950-х — 1980-х годах, и определяется преимущественно рядовой застройкой, не имеющей художественного содержания. Здания сталинской эпохи находятся на улице 25 Октября. Среди наиболее монументальных сооружений города можно выделить здания Дворца детского и юношеского творчества, Дворца культуры, кинотеатра «Тирасполь», Дома Правительства и Верховного Совета, Дома Советов, железнодорожного вокзала.
Одной из последних значимых построек города стал спортивный комплекс «Шериф» (2000—2002 год), который находится на выезде из Тирасполя в сторону города Бендеры[238].
Памятники[править | править код]
Основная статья: Памятники Тирасполя
В городе находится множество памятников, мемориальных досок и мемориальных комплексов, установленных в честь значимых событий или известных людей, чья жизнь была связана с Тирасполем.
Памятник Г. И. Котовскому
Памятник М. И. Кутузову
 Памятник А. В. Суворову
Памятник А. С. Пушкину
Памятник В. Ф. Раевскому
Связь и средства массовой информации[править | править код]
  Машина ТВ ПМР в Тирасполе
Телевидение[править | править код]
В Тирасполе с 9 августа 1992 года базируется и работает «Первый Приднестровский телеканал»[239], который до декабря 2006 года носил название ТВ ПМР. На данный момент штат телеканала включает 5 корпунктов и составляет 157 человек. Программы телеканала транслируются в основном на русском языке, есть семь программ на молдавском и четыре — на украинском[240]. С 30 декабря 1999 года начало работать «Телевидение свободного выбора». Оба телеканала освещают события города и республики. Также в городе работает цифровое кабельное телевидение от компании Интерднестрком, включающее в себя более 120 теле- и радиоканалов в качестве 576i и 720p, в форматах 4:3 и 16:9. Также часть каналов возможно прослушивать с разным звуковым сопровождением[241].
Периодические издания[править | править код]
Одним из ведущих полиграфических предприятий Приднестровья является ЗАО «Типар», которое выпускает городские и республиканские газеты, такие как «Приднестровье», «Днестровская правда», «Адевэрул Нистрян», «Маклер», «ЗОЖ», «Человек и его права», «Энергетик» и другие[242].
Газета «Днестровская правда» издаётся в городе с 1941 года, она освещает различные стороны жизни Тирасполя, повседневные события, политические и экономические проблемы Приднестровья и других стран[243]. В мае 1992 года вышел первый номер республиканской газеты «Профсоюзные вести»[244]. Также в городе выходит республиканская газета «Приднестровье», которая была учреждена Президентом ПМР и Верховным Советом ПМР 22 июля 1994 года. В 2004 году газета была награждена орденом Почёта (ПМР)[245]. С 1994 года печатается газета «Адевэрул Нистрян» — единственная газета на молдавском языке (кириллица). Она выходит два раза в неделю тиражом 1380 экземпляров[246].
В городе выпускаются еженедельные рекламно-информационные газеты «Караван»[247], первый номер которой вышел 29 октября 2003 года[248], и «Маклер».
Радиостанции[править | править код]
Основная статья: Радиостанции Приднестровской Молдавской Республики
Список радиостанций FM диапазона (87.50 — 108.00 МГц) в Тирасполе по состоянию на 2018 год[249].
88,3 — «Тирасполь FM»
91,5 — «Юмор FM»
104,6 — «Эхо Москвы»
88,8 — «Радио Шансон»
93,7 — «Радио Дача»
105,4 — «Дорожное радио»
89,3 — «Новая Волна»
100,1 — «Радио Спутник»
105,8 — «Радио Спутник»
89,6 — «Хит FM»
100,7 — «Радио России»
107,1 — «Авторадио»
90,1 — «Ретро FM»
102,5 — «Ник FM»
107,7 — «Интер FM»
90,5 — «Радио Рекорд»
103,0 — «Новое радио»
91,2 — «Клёвое радио»
104,0 — «Радио 1»
Почётные граждане Тирасполя[править | править код]
Всего 24 почётных гражданина согласно официальному сайту. Обновлено 12 октября 2017 года
Баев, Олег Маркович — генеральный директор «KVINT»
Бочковский, Владимир Александрович — советский военачальник, участник Великой Отечественной войны, Герой Советского Союза
Горбатко, Виктор Васильевич — Генерал-майор, лётчик-космонавт СССР, дважды Герой Советского Союза
Дьяченко, Игнат Дмитриевич — заслуженный строитель Молдавской ССР, Герой Социалистического Труда
Жданович, Степан Наумович — строил, а затем возглавлял «завод имени 1 мая», награждён орденом Ленина[250]
Качуровская, Нина Ильинична — основательница тираспольской аптечной сети[251]
Крецул, Дмитрий Владимирович — строитель, Герой Социалистического Труда
Лужков, Юрий Михайлович — российский политический деятель, на протяжении 18 лет (с 1992 по 2010) занимавший пост мэра Москвы
Маракуца, Григорий Степанович — приднестровский государственный и политический деятель, председатель Верховного Совета ПМР (1990—2005)[252][253].
Москаленко, Кирилл Семёнович — советский военачальник, дважды Герой Советского Союза, Маршал Советского Союза. Депутат Совета Национальностей Верховного Совета СССР 2-11 созыва (1946—1985) от РСФСР (11-й созыв)
Ордин, Вилор Николаевич — генеральный директор ЗАО «Тиротекс» (1996—2013)
Остапенко, Иван Данилович — занимался усовершенствованием оборудования на деревообрабатывающем комбинате[254]
Осташенко, Фёдор Афанасьевич — Герой Советского Союза, почётный гражданин Тирасполя и Братиславы, кавалер двух орденов Ленина, трёх орденов Красного Знамени, орденов Суворова 2-й степени, Отечественной войны 1-й степени
Павлов, Иван Александрович — Герой Социалистического Труда
Петрик, Павел Петрович — возглавлял вторую по численности в Республике городскую партийную организацию, в годы его работы отмечены значительные перемены во внешнем облике города и в улучшении быта горожан[255]
Синев, Виктор Григорьевич — государственный деятель Молдавской ССР и Приднестровья
Смирнов, Игорь Николаевич — первый президент непризнанной Приднестровской Молдавской Республики с 13 декабря 1991 года по 30 декабря 2011 года
Соловьёва Валентина Сергеевна — Герой Социалистического Труда, кавалер трёх орденов Ленина, орденов «Трудовая Слава», «Знак Почёта», Ордена Республики (ПМР), множества зарубежных наград и знаков отличия
Судец, Владимир Александрович — советский военачальник, маршал авиации, Герой Советского Союза
Фойницкий, Александр Фёдорович — российский и советский художник и педагог, заслуженный деятель искусств Молдавской ССР
Царев, Алексей Федорович — участник восстания на броненосце «Князь Потемкин — Таврический», государственный и общественный деятель
Шарохин, Михаил Николаевич — советский военачальник, генерал-полковник (1945). Командующий 37-й и 57-й армиями, Герой Советского Союза (1945)[256]
Юстиниан (Овчинников) — Архиепископ Элистинский и Калмыцкий
Галина Андреева — Председатель женского забастовочного комитета ПМР[257][258]
Тирасполь в искусстве[править | править код]
  Автопортрет Михаила Ларионова
В кинематографии[править | править код]
В Тирасполе проводились съёмки таких советских фильмов как: «Не имей 100 рублей…» (1959), «Никушор из племени трудных» (1975), «Вам телеграмма» (1983), «Одинокий автобус под дождём» (1987)[259].
В 2013 году известная украинская телепередача «Орёл & Решка» в 7 сезоне «Назад в СССР» показала эпизод о городе, включавший несколько интервью с жителями. В эфир выпуск вышел 22 сентября 2013 года[260].
В живописи[править | править код]
Ряд картин известного русского художника Михаила Ларионова сделан в Тирасполе, где он родился и жил некоторое время[261]: «Бульвар в Тирасполе» (1911 год), «Окно Тирасполя» (1909)[262], «Дровосеки», «Жатва», «Прачки», «Купание коней», «Развод караула», «Утро в казарме» (1910), «Офицерский парикмахер» (1909 год). Здесь же художник создал серию солдатских работ «Венеры» — «солдатской», «кацапской», «молдавской», «еврейской»[263].
Также о городе ряд картин написал почётный гражданин Тирасполя Александр Фойницкий: «Митинг по поводу образования МАССР. 28 июля 1924 года», «Первомайский парад в Тирасполе в 1925 году», «Тирасполь строится», «Новые дома в Тирасполе», «Учительский институт в Тирасполе», «Весна. Строительство театра в Тирасполе» и много других полотен[264].
Город в филателии и нумизматике[править | править код]
См. также: История почты и почтовых марок Приднестровской Молдавской Республики
В 1865 году в Тираспольском уезде Херсонской губернии была создана земская управа[265], а 1 января 1873 года в уезде открылась земская почта. Корреспонденция из Тирасполя отправлялась по двум маршрутам два раза в неделю в населённые пункты уезда[266].
Доставка частной корреспонденции оплачивалась земскими марками, которые выпускались в 1873 году (имели круглую форму) и в 1879 году (прямоугольной формы с изображением уездного герба). Марки гасились перечёркиванием чернилами[267]. В 1875 году для использования на служебной (казённой) корреспонденции были выпущены бесплатные служебные облатки, не имевшие отношения к знакам почтовой оплаты[266].
В апреле 1994 года вышел первый почтовый блок ПМР — «50 лет освобождения Приднестровья от немецко-фашистских захватчиков». В основу его рисунка положена репродукция картины местного художника В. Шихова «Воспоминание». Это был первый коммеморативный выпуск ПМР[268].
В 2008 году к 50-летию Тираспольского объединённого музея ГУП «Марка Приднестровья» выпустило юбилейную серию почтовых марок. На марках изображены наиболее интересные и ценные экспонаты музея — например, археологические находки — вазы и кувшины, происхождение которых историки относят II—III векам до нашей эры. Дизайн марок разработал директор «Марки Приднестровья» Евгений Котенко, материалы предоставил сам музей-юбиляр. Тираж каждой марки — 330 штук[269].
В декабре 2014 года Приднестровский республиканский банк выпустил памятную монету из не драгоценных металлов номиналом один рубль ПМР. На ней изображён памятник А. В. Суворову на фоне плана Тираспольской крепости, в верхней части — год основания города[270].
Почтовая марка Приднестровья, посвящённая 215-летию основания Тираспольской крепости
Почтовая марка Приднестровья, посвящённая III Международному кинофестивалю «Золотой Витязь»
Почтовая марка Республики Молдова, тираспольская женская гимназия
Почтовая марка Приднестровья, выпущенная к 50-летию Тираспольского объединённого музея
Почтовая марка Приднестровья, выпущенная к 25-летию Приднестровского государственного театра драмы и комедии
Города-побратимы[править | править код]
 Германия: Айленбург[271][272]
 Украина: Белгород-Днестровский[273], Измаил[273], Одесса[273], Николаев[273], Тернополь[272], Черкассы[273], Херсон[272]
 Россия: Волгоград[272], Курск[272], Обнинск[272], Калуга[272], Северодвинск[272] и Управа Рязанского района Юго-Восточного административного округа Москвы[274], Новосибирск[275][276][277]
 Белоруссия: Минск (Ленинский район)[278][279]
 Абхазия: Сухум[280]
 Норвегия: Тронхейм[272][278]
 Израиль: Ашдод[272][278]
 Португалия: Сантарен[272][278]
 Молдавия: Бельцы[278], Комрат[278]
 Южная Осетия: Цхинвал[278][281]
Примечания[править | править код]
↑ по законам ПМР / по законам Молдавии
↑ Данный населённый пункт расположен в Приднестровской Молдавской Республике. Согласно административно-территориальному делению Молдавии бо́льшая часть территории, контролируемой Приднестровской Молдавской Республикой, входит в состав Молдавии как административно-территориальные единицы левобережья Днестра, другая часть входит в состав Молдавии как муниципий Бендеры. Заявленная территория Приднестровской Молдавской Республики, контролируемая Молдавией, расположена на территории Дубоссарского, Каушанского и Новоаненского районов Молдавии. Фактически, Приднестровская Молдавская Республика является непризнанным государством, бо́льшая часть заявленной территории которого Молдавией не контролируется.
↑ согласно административно-территориальному делению ПМР
↑ согласно административно-территориальному делению Молдавии
↑ 1 2 Госстатслужба ПМР (неопр.). Архивировано 9 июля 2014 года.: Социально-экономическое развитие ПМР за 2013 год (окончательные данные) (неопр.). Архивировано 19 апреля 2014 года.
↑ Городецкая И. Л., Левашов Е. А.  Тирасполь // Русские названия жителей: Словарь-справочник. — М.: АСТ, 2003. — С. 288. — 363 с. — 5000 экз. — ISBN 5-17-016914-0.
↑ Украина, Молдавия // Атлас мира / сост. и подгот. к изд. ПКО «Картография» в 2009 г. ; гл. ред. Г. В. Поздняк. — М. : ПКО «Картография» : Оникс, 2010. — С. 76-77. — ISBN 978-5-85120-295-7 (Картография). — ISBN 978-5-488-02609-4 (Оникс).
↑ Молдавский язык на основе кириллической графики — один из трёх государственных языков ПМР
↑ Украинский язык — один из трёх государственных языков ПМР
↑ Тирасполь (неопр.).  KM.ru. Дата обращения 12 ноября 2013. Архивировано 12 ноября 2013 года.
↑ Закон о статусе столицы (неопр.).  Нормативные документы Приднестровья. Дата обращения 15 сентября 2013. Архивировано 2 декабря 2013 года.
↑ Гербу Тирасполя – 30 лет!, tiras.ru (11 октября 2008). Архивировано 4 апреля 2013 года. Дата обращения 13 сентября 2013.
↑ 1 2 3 4 5 История города Тирасполя (неопр.) (недоступная ссылка).  tirasadmin.org. Дата обращения 13 сентября 2013. Архивировано 21 октября 2013 года.
↑ Герб города Тирасполь (неопр.).  геральдика.ру. Дата обращения 13 сентября 2013. Архивировано 16 августа 2013 года.
↑ И. Летяга. «Ордер республики» — Тирасполю, Ольвия-пресс. Архивировано 21 октября 2013 года. Дата обращения 13 сентября 2013.
↑ Флаг Тирасполя (неопр.).  Хронос. Дата обращения 13 сентября 2013. Архивировано 21 октября 2013 года.
↑ Эрнест Варданян. У столицы Приднестровья появится свой гимн, Новый регион (27 сентября 2007). Архивировано 21 октября 2013 года. Дата обращения 15 сентября 2013.
↑ Официальный сайт Президента Приднестровской Молдавской Республики — Рабочая неделя Главы государства началась с селекторного совещания — Новости (рус.).  president.gospmr.org. Дата обращения 21 августа 2018.
↑ 1 2 Тираспольская крепость (неопр.).  tourism-pmr.eu. Дата обращения 12 ноября 2013. Архивировано 19 апреля 2015 года.
↑ Владимер Тимофеенко. Города Северного Причерноморья во второй половине XVIII века (неопр.). Архивировано 7 марта 2016 года.
↑ Записки Одесского общества истории и древностей. Том 1, 1844 (неопр.). Архивировано 4 марта 2016 года.
↑ Очерки, 1967, с. 13.
↑ Лилия Пастернак. «Приднестровье в зеркале времён», Радио Приднестровья (28 марта 2012). Архивировано 5 ноября 2013 года. Дата обращения 11 октября 2013.
↑ 1 2 Мария Фомина. Восьмого января 1795 года Тирасполь впервые упоминается в статусе города, Ольвия-пресс. Архивировано 21 октября 2013 года. Дата обращения 11 октября 2013.
↑ Очерки, 1967, с. 15.
↑ Тираспольская крепость, pridnestrovie-daily.net (11 мая 2006). Архивировано 5 октября 2013 года. Дата обращения 30 августа 2013.
↑ Тирасполь (неопр.).  Большая советская энциклопедия. Дата обращения 25 ноября 2013. Архивировано 21 октября 2013 года.
↑ История завода "KVINT" (неопр.) (недоступная ссылка).  kvint.biz. Дата обращения 13 ноября 2013. Архивировано 5 марта 2012 года.
↑ Очерки, 1967, с. 20.
↑ Марецкий, 1958, с. 29.
↑ Пьер Жильяр. «При дворе Николая II. Воспоминания наставника цесаревича Алексея. 1905—1918»
↑ Тираспольскому Совету народных депутатов - 100 лет (неопр.).  tirasadmin.org. Дата обращения 13 июля 2017. Архивировано 3 июня 2017 года.
↑ 1 2 История Тирасполя (неопр.) (недоступная ссылка).  Ольвия-пресс. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 2 ноября 2013 года.
↑ Ирина Иорданова. 67 лет назад над Тирасполем засияло солнце Победы, Ольвия-пресс. Архивировано 2 декабря 2013 года. Дата обращения 18 ноября 2013.
↑  Молдавия — статья из Электронной еврейской энциклопедии
↑ А.А. Мельничук. Город на Днестре – Тирасполь (неопр.).  pmr21.info. Дата обращения 16 декабря 2013. Архивировано 13 ноября 2013 года.
↑ Кривенко, Андрей Валерьевич. Кировский район Тирасполя: историко-географический очерк (неопр.).  pmr21.info. Дата обращения 12 ноября 2013. Архивировано 12 ноября 2013 года.
↑ История завода «Молдавизолит» (неопр.).  moldavizolit.com. Дата обращения 13 ноября 2013. Архивировано 13 ноября 2013 года.
↑ Тираспольское троллейбусное управление отмечает 45-летний юбилей, rpinform.com. Архивировано 11 ноября 2013 года. Дата обращения 30 августа 2013.
↑ Л. Ковченко. С фирменным знаком на груди..., pridnestrovie-daily.net (31 января 2006). Архивировано 30 июля 2014 года. Дата обращения 12 ноября 2013.
↑ А. Белоус. В Тирасполе 32 года назад был открыт памятник Александру Васильевичу Суворову (неопр.) (недоступная ссылка).  Ольвия-пресс. Дата обращения 26 июня 2013. Архивировано 3 декабря 2013 года.
↑ В Тирасполе отреставрируют памятник Суворову, Комсомольская правда в Молдове. Архивировано 2 декабря 2013 года. Дата обращения 12 сентября 2013.
↑ Эрнест Варданян. За 15 лет население приднестровской столицы уменьшилось почти на четверть (неопр.) (недоступная ссылка).  Новый регион (20 июня 2006). Дата обращения 12 ноября 2013. Архивировано 12 ноября 2013 года.
↑ Ольга Курылёва. В Приднестровье начинается подготовка к празднованию 25-летия республики, Новый регион (11 октября 2013). Архивировано 15 ноября 2013 года. Дата обращения 13 ноября 2013.
↑ Пятый международный кинофестиваль славянских и православных народов "золотой витязь" состоится в Минске с 24 мая по 2 июня, Интерфакс (19 мая 1996). Архивировано 3 декабря 2013 года. Дата обращения 14 ноября 2013.
↑ Много ли башен у Кремля? - обзор СМИ Приднестровья, regnum.ru. Архивировано 2 декабря 2013 года. Дата обращения 14 ноября 2013.
↑ Киноконцертный комплекс "Тирасполь" (неопр.) (недоступная ссылка).  culture-pmr.md. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 2 декабря 2013 года.
↑ Главная арена (неопр.).  sheriff-sport.com. Дата обращения 27 апреля 2013. Архивировано 1 апреля 2013 года.
↑ Малая арена (неопр.).  sheriff-sport.com. Дата обращения 27 апреля 2013. Архивировано 31 марта 2013 года.
↑ Союзы городов, TirasAdmin.org. Архивировано 12 августа 2014 года. Дата обращения 12 августа 2014.
↑ ООО «Акватир» (неопр.).  aquatir.md. Дата обращения 13 сентября 2013. Архивировано 28 сентября 2013 года.
↑ В Приднестровью будут производить чёрную икру, Ольвия-пресс. Архивировано 21 октября 2013 года. Дата обращения 13 сентября 2013.
↑ В Приднестровье возобновили расследование дела шестилетней давности о взрыве тираспольской маршрутки (неопр.) (недоступная ссылка).  Новый регион (31 января 2013). Дата обращения 31 января 2013. Архивировано 3 февраля 2013 года.
↑ Глава МГБ Приднестровья: вероятность совершения терактов минимизирована, regnum.ru (16 августа 2006). Архивировано 13 ноября 2013 года. Дата обращения 13 ноября 2013.
↑ Вера Бондарева. Социальный аспект — в центре внимания, pridnestrovie-daily.net (1 февраля 2011). Архивировано 2 декабря 2013 года. Дата обращения 18 ноября 2013.
↑ Международная Ассамблея столиц и крупных городов (МАГ (неопр.).  e-gorod.ru. Дата обращения 12 августа 2014. Архивировано 21 августа 2014 года.
↑ Ольга Курылева. В Приднестровье открылся ледовый каток «Снежинка», Новый регион (9 июня 2008). Архивировано 14 мая 2013 года. Дата обращения 12 апреля 2013.
↑ Новый 50-метровый плавбассейн открылся в Тирасполе, rpinform.com (21 февраля 2013). Архивировано 3 декабря 2013 года. Дата обращения 16 марта 2013.
↑ Алексей Журавлёв: «Россия и Приднестровье были и остаются единым геополитическим пространством», eurasianintegration.ru (12 июня 2013). Архивировано 3 декабря 2013 года. Дата обращения 4 ноября 2013.
↑ Этапы строительства социальных объектов в ПМР по линии АНО "Евразийская интеграция", eurasian.su (31 октября 2013). Архивировано 12 ноября 2013 года. Дата обращения 4 ноября 2013.
↑ Здание детского сада ГУ «Республиканский молдавский теоретический лицей-комплекс им. Д. Кантемира» г.Тирасполь (неопр.).  eurasianintegration.ru (7 июля 2013). Дата обращения 4 ноября 2013. Архивировано 3 декабря 2013 года.
↑ В Кировском микрорайоне столицы после реконструкции открылся Культурно-досуговый центр «Мир», Новости Приднестровья (14 октября 2013). Архивировано 3 декабря 2013 года. Дата обращения 14 ноября 2013.
↑ Арина Волковская. В Тирасполе ко Дню города открыли детсад и культурно-досуговый центр, Новый регион (14 октября 2013). Архивировано 17 октября 2013 года. Дата обращения 14 ноября 2013.
↑ Дина Леонидова. Готовится проект реставрации порохового погреба Тираспольской крепости (ФОТО), Новый регион (12 сентября 2013). Архивировано 14 сентября 2013 года. Дата обращения 12 сентября 2013.
↑ В Тирасполе начались мероприятия, посвящённые 222-й годовщине основания города, novostipmr.com (12 октября 2014). Архивировано 16 октября 2014 года. Дата обращения 12 октября 2014.
↑ Александр Богатый. Подготовка к празднованию 222-летней годовщины Тирасполя, Первый Приднестровский телеканал (9 октября 2014). Архивировано 16 октября 2014 года. Дата обращения 11 октября 2014.
↑ Тирасполь расширяет границы, tirasadmin.org (201-02-05). Архивировано 22 февраля 2014 года. Дата обращения 9 февраля 2014.
↑ присоединении к Тирасполю решат всенародным голосованием, novostipmr.com (25 марта 2014). Архивировано 17 апреля 2014 года. Дата обращения 19 июля 2014.
↑ Евгений Шевчук: «Для тренерского состава, педагогов и их воспитанников созданы должные условия», president.gospmr.ru (20 февраля 2015). Архивировано 22 февраля 2015 года. Дата обращения 23 февраля 2015.
↑ В столице открылся «Фуршет», Радио 1, Приднестровская Государственная Телерадиокомпания (27 марта 2015). Дата обращения 19 июня 2019.
↑ Аллея Мира нового «Парка Дружбы» будет состоять из испанских платанов, novostipmr.com (15 апреля 2015). Архивировано 15 апреля 2015 года. Дата обращения 15 апреля 2015.
↑ В СТОЛИЦЕ ОТКРЫЛИ ТИРАСПОЛЬСКОЕ СУВОРОВСКОЕ ВОЕННОЕ УЧИЛИЩЕ (неопр.).  novostipmr.com. Дата обращения 4 сентября 2017. Архивировано 25 декабря 2017 года.
↑ Новый этап в деле возрождения славных традиций русского офицерства: Главнокомандующий Вооруженными силами ПМР торжественно открыл Тираспольское Суворовское военное училище (неопр.).  president.gospmr.org. Дата обращения 4 сентября 2017. Архивировано 4 сентября 2017 года.
↑ Открытие поющего фонтана в Тирасполе состоится 2 сентября в 20:30 (неопр.).  novostipmr.com. Дата обращения 29 декабря 2019.
↑ Безбабченко Андрей Иванович (неопр.).  gov-pmr.org. Дата обращения 15 сентября 2013. Архивировано 30 мая 2013 года.
↑ Указ №35 «О некоторых кадровых назначениях» (неопр.).  president.gospmr.org (23 декабря 2016). Дата обращения 23 января 2017. Архивировано 2 февраля 2017 года.
↑ Указ Президента ПМР № 42 О назначении руководителей исполнительных органов государственной власти Приднестровской Молдавской Республики (неопр.).  president.gospmr.ru (24 января 2012). Дата обращения 30 мая 2013. Архивировано 30 мая 2013 года.
↑ О Главе государственной администрации города Тирасполь (неопр.).  zakon-pmr.com (1 февраля 2002). Дата обращения 15 сентября 2013. Архивировано 2 ноября 2013 года.
↑ Марат Бубновский. Евгений Шевчук убрал всех назначенцев Игоря Смирнова (неопр.) (недоступная ссылка).  Новый регион (30 декабря 2011). Дата обращения 15 сентября 2013. Архивировано 2 ноября 2013 года.
↑ О выборах народных депутатов местных советов и председателя совета - Главы государственной администрации села (посёлка) (неопр.).  zakon-pmr.com (24 ноября 1994). Дата обращения 15 сентября 2013. Архивировано 13 ноября 2013 года.
↑ Марецкий, 1958, с. 5.
↑ База отдыха "Лесная поляна" (неопр.).  lespoliana.ru. Дата обращения 12 ноября 2013. Архивировано 12 ноября 2013 года.
↑ Об отнесении города Днестровск к категории город-спутник в составе города Тирасполь (неопр.).  president.gospmr.ru. Дата обращения 17 апреля 2016. Архивировано 25 апреля 2016 года.
↑ 1 2 3 4 Основные показатели социально-экономического развития муниципального образования г. Тирасполь за I полугодие 2013 года (неопр.).  mfa-pmr.org. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 16 декабря 2013 года.
↑ Кривенко А.В. ПРИРОДА Тирасполя (неопр.).  tiraspol.net. Дата обращения 12 ноября 2013. Архивировано 12 ноября 2013 года.
↑ Дина Леонидова. Ручей Светлый, впадающий в Днестр, вышел из берегов после ливня, Новый регион (1 июля 2013). Архивировано 12 ноября 2013 года. Дата обращения 12 ноября 2013.
↑ Кривенко Андрей Валерьевич. Колкатовая балка: историко-географический очерк (неопр.).  pmr21.info. Дата обращения 12 ноября 2013. Архивировано 12 ноября 2013 года.
↑ Тирасполь фото (неопр.).  palamar-photo.com. Дата обращения 12 ноября 2013. Архивировано 19 июля 2014 года.
↑ А.М. Бондаренко. Фауна рукокрылых Кицканского леса (Молдова, Приднестровье) (неопр.).  zmmu.msu.ru. Дата обращения 12 ноября 2013. Архивировано 12 ноября 2013 года.
↑ Марецкий, 1958, с. 14.
↑ Погода в Тирасполе в ноябре, декабре и январе (неопр.).  turpogoda.ru. Дата обращения 12 ноября 2013. Архивировано 12 ноября 2013 года.
↑ 1 2 Марецкий, 1958, с. 8.
↑ Марецкий, 1958, с. 11.
↑ Погода в Тирасполе (неопр.).  komplex-korona.com. Дата обращения 12 ноября 2013. Архивировано 12 ноября 2013 года.
↑ Климатическая и агроклиматическая характеристика летнего сезона на территории Молдовы (неопр.) (недоступная ссылка).  meteo.md. Дата обращения 12 ноября 2013. Архивировано 12 ноября 2013 года.
↑ Климатическая и агроклиматическая характеристика зимы на территории Молдовы (неопр.) (недоступная ссылка).  meteo.md. Дата обращения 12 ноября 2013. Архивировано 5 апреля 2013 года.
↑ Необычные явления и рекорды (неопр.). Архивировано 23 августа 2010 года.
↑ Илие Боян. РИСКИ ВОЛН ХОЛОДА И ОСОБЕННОСТИ НИЗКИХ ТЕМПЕРАТУР В РЕСПУБЛИКЕ МОЛДОВА, meteo.md. Архивировано 7 марта 2016 года. Дата обращения 30 мая 2014.
↑ 1 2 3 4 Ethnic composition of Transnistria 2004 (англ.).  pop-stat.mashke.org. Дата обращения 11 октября 2013. Архивировано 30 июля 2013 года.
↑ Статистический ежегодник 2019 г. городских (районных) управлений | Министерство экономического развития Приднестровской Молдавской Республики (неопр.).  mer.gospmr.org. Дата обращения 11 ноября 2019.
↑ 1 2 Фоменко В. Г. Слободзейский район: социально-демографическая ситуация (неопр.).  pmr21.info. Дата обращения 12 ноября 2013. Архивировано 12 ноября 2013 года.
↑ Движение транспорта между Бендерами и Тирасполем не прекращалось, Новости Приднестровья (26 июля 2013). Архивировано 12 ноября 2013 года. Дата обращения 12 ноября 2013.
↑ Примечания к первой главе (неопр.) (недоступная ссылка).  Ольвия-пресс. Дата обращения 12 ноября 2013. Архивировано 12 ноября 2013 года.
↑ Тираспольскому горсовету ПМР подчинены: город Тирасполь (включая бывший посёлок Ново-Тираспольский), город Днестровск и село Кременчуг.
↑ Собственно город Тирасполь, без подчинённых населённых пунктов: города Днестровск и села Кременчуг, но с учётом бывшего посёлка Ново-Тираспольский
↑ Диаконова, 2006.
↑ 
Тирасполь-столица молдавской автономии, pridnestrovie-daily.net (27 сентября 2012). Архивировано 31 декабря 2013 года. Дата обращения 29 декабря 2013.
↑ 
Перепись населения 1959 года (неопр.).  demoscope.ru. Дата обращения 29 декабря 2013. Архивировано 2 июля 2015 года.
↑ 
Перепись населения 1970 года (неопр.).  demoscope.ru. Дата обращения 29 декабря 2013. Архивировано 26 декабря 2013 года.
↑ 
Перепись населения 1979 года (неопр.).  demoscope.ru. Дата обращения 29 декабря 2013. Архивировано 2 декабря 2013 года.
↑ 
Перепись населения 1989 года (неопр.).  demoscope.ru. Дата обращения 29 декабря 2013.
↑ 
Ольга Курылева. Численность населения Приднестровья упала до уровня 1924 года, Новый регион (19 июня 2007). Архивировано 30 декабря 2013 года. Дата обращения 29 декабря 2013.
↑ 
Статистический ежегодник - 2013 (неопр.).  mepmr.org. Дата обращения 4 ноября 2013. Архивировано 12 ноября 2013 года.
↑ История ЗАО "Агропромбанк" (неопр.) (недоступная ссылка).  agroprombank.com. Дата обращения 13 ноября 2013. Архивировано 20 декабря 2013 года.
↑ ОАО «Эксимбанк» (рус.).  www.bankexim.com. Дата обращения 29 августа 2018.
↑ В Приднестровье открылся монетный двор, politicom.moldova.org (21 ноября 2005). Архивировано 13 ноября 2013 года. Дата обращения 13 ноября 2013.
↑ НП «Приднестровская фондовая биржа» об очередных торгах по продаже государственного пакета акций (39,8%) ЗАО «Тираспольский электроаппаратный завод», mepmr.org (31 октября 2011). Дата обращения 12 октября 2015.
↑ Торговля ООО "Шериф" (неопр.).  sheriff.md. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 31 октября 2013 года.
↑ Иван Тыняев. Недостатки Интерднестркома (неопр.).  newspmr.com. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 26 ноября 2013 года.
↑ История успеха. Фирма Шериф в ПМР (неопр.).  istoriiuspehov.ru. Дата обращения 14 ноября 2013.
↑ Шериф (неопр.).  newspmr.com. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 4 декабря 2013 года.
↑ Магазины Хайтек (неопр.).  hi-tech.md. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 23 ноября 2013 года.
↑ Магазины "Максимум" (неопр.).  es-pmr.com. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 8 мая 2013 года.
↑ Дмитрий Матвеев. На реконструкцию центрального рынка в Тирасполе потратят в три раза больше средств, чем планировалось(ФОТО), Новый регион (18 июля 2007). Архивировано 2 декабря 2013 года. Дата обращения 14 ноября 2013.
↑ Торговая марка "Арсенал" (неопр.).  es-tiras-arsenal.com. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 3 декабря 2013 года.
↑ Автоцентр "Мерседес" (неопр.).  sheriff.md. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 27 октября 2013 года.
↑ В Тирасполе на бульваре Гагарина пройдёт сельхозярмарка, Новости Приднестровья (7 августа 2013). Архивировано 3 декабря 2013 года. Дата обращения 14 ноября 2013.
↑ Алла Полоз. В столице Приднестровья открылся негосударственный медцентр «Медин», Новый регион (8 февраля 2013). Архивировано 2 декабря 2013 года. Дата обращения 14 ноября 2013.
↑ РА "Эксклюзив" (неопр.).  ra-ex.com. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 18 ноября 2013 года.
↑ РА "Никита" (неопр.).  nikita.bz. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 5 ноября 2013 года.
↑ РА "Взгляд" (неопр.).  reklama-pmr.com. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 15 ноября 2013 года.
↑ Владислав Наумов. Актуальные проблемы внешнеэкономической деятельности предприятий Приднестровья и существующие предпосылки для их решения, smdip.mfa-pmr.org (17 сентября 2012). Архивировано 12 ноября 2013 года. Дата обращения 12 ноября 2013.
↑ В столице Приднестровья названы предприятия - крупные налогоплательщики в горбюджет, rpinform.com (30 ноября 2012). Архивировано 3 декабря 2013 года. Дата обращения 14 ноября 2013.
↑ Промышленный комплекс, 2010.
↑ Официальный сайт "Стеклотарный завод" (неопр.).  tirstar.idknet.com. Дата обращения 22 сентября 2014. Архивировано 24 марта 2016 года.
↑ Осетровый комплекс "Акватир" (неопр.).  aquatir.md. Дата обращения 18 декабря 2015. Архивировано 8 декабря 2015 года.
↑ Официальный сайт "Фаворит" (неопр.).  favoritmd.com. Дата обращения 18 декабря 2015. Архивировано 10 января 2016 года.
↑ Мебельная фабрика "Евростиль" (неопр.).  evrostil-pmr.com. Дата обращения 18 декабря 2015. Архивировано 17 декабря 2015 года.
↑ Промышленность Тирасполя (неопр.).  tirasadmin.org. Дата обращения 22 сентября 2014. Архивировано 28 января 2015 года.
↑ ЗАО «Молдавская ГРЭС» (неопр.).  moldgres.com. Дата обращения 9 ноября 2013. Архивировано 29 декабря 2013 года.
↑ Ольга Курылева. В столице Приднестровья состоялось открытие когенерационной станции (ФОТО) (неопр.) (недоступная ссылка).  Новый регион (9 сентября 2010). Дата обращения 31 мая 2013. Архивировано 18 мая 2013 года.
↑ Владислав Наумов, Андрей Сапунов. Путеводитель по Тирасполю для болельщиков и гостей города, tourism.mfa-pmr.org (7 октября 2013). Архивировано 19 апреля 2015 года. Дата обращения 8 октября 2013.
↑ Игорь Круду. В Тирасполе при минюсте открылся зоопарк (неопр.).  point.md (14 мая 2008). Дата обращения 9 ноября 2013. Архивировано 9 ноября 2013 года.
↑ Дина Леонидова. Тираспольский мини-зоопарк перевёл животных на зимний режим (неопр.) (недоступная ссылка).  Новый регион (27 января 2012). Дата обращения 9 ноября 2013. Архивировано 9 ноября 2013 года.
↑ В Тирасполе открыт Зоопарк, Ольвия-пресс. Архивировано 9 ноября 2013 года. Дата обращения 9 ноября 2013.
↑ Главная (рус.).  hotelsofia.md. Дата обращения 29 августа 2018.
↑ Где провести отдых в Тирасполе? (неопр.).  komplex-korona.com. Дата обращения 16 декабря 2013. Архивировано 16 декабря 2013 года.
↑ А. Белоус. Николай Визитиу: «Всё больше школьников выбирают активный отдых», Ольвия-пресс. Архивировано 17 декабря 2013 года. Дата обращения 16 декабря 2013.
↑ 1 2 3 Отчет о деятельности Государственной администрации г. Тирасполь и г. Днестровск за 2018 год (рус.) // Государственная администрация г. Тирасполь и г. Днестровск : сайт. — 2019. — Январь. — С. 29—32.
↑ История троллейбуса (неопр.).  tv.pgtrk.ru (28 сентября 2014). Дата обращения 27 июля 2016. Архивировано 17 августа 2016 года.
↑ 1 2 О тираспольском троллейбусном управлении (неопр.).  tiras-ttu.org. Дата обращения 25 ноября 2013. Архивировано 17 сентября 2013 года.
↑ В Тирасполе представили троллейбус, оснащённый системой «Wi-Fi», Новости Приднестровья (28 ноября 2013). Архивировано 3 декабря 2013 года. Дата обращения 28 ноября 2013.
↑ В Тирасполь прибыли новые троллейбусы (неопр.).  trans-alfa.ru. Дата обращения 28 июля 2016. Архивировано 19 сентября 2016 года.
↑ СЕГОДНЯ В ТИРАСПОЛЬ ПРИБЫЛИ НОВЫЕ ТРОЛЛЕЙБУСЫ (неопр.).  novostipmr.com (6 мая 2014). Дата обращения 28 июля 2016. Архивировано 17 августа 2016 года.
↑ Схема движения маршрутных такси (неопр.).  tirasadmin.org. Дата обращения 19 марта 2014. Архивировано 19 марта 2014 года.
↑ Маршрутные такси и автобусы Тирасполя (неопр.).  vse.md. Дата обращения 16 июня 2013. Архивировано 16 июня 2013 года.
↑ В Тирасполе начал работать автобусный маршрут (неопр.).  allnews.md (13 января 2013). Дата обращения 27 июля 2016. Архивировано 17 августа 2016 года.
↑ В Приднестровскую столицу поступили новые машины из Минска (неопр.).  tirasadmin.org (29 октября 2012). Дата обращения 28 июля 2016. Архивировано 28 августа 2016 года.
↑ Дина Леонидова. В Тирасполе начал работать автобусный маршрут, Новый регион (10 января 2013). Архивировано 3 сентября 2013 года. Дата обращения 7 сентября 2013.
↑ Дина Леонидова, Ольга Курылёва. Тирасполь встретил российского императора, Новый регион (13 июля 2013). Архивировано 21 сентября 2013 года. Дата обращения 14 сентября 2013.
↑ 1 2 А. Моспанов. Трудный путь по рельсам, pridnestrovie-daily.net (5 августа 2011). Архивировано 30 июля 2014 года. Дата обращения 18 ноября 2013.
↑ А. Моспанов. Трудный путь по рельсам. 7 августа — день железнодорожника (неопр.) (недоступная ссылка).  «Приднестровье» (5 августа 2011). Дата обращения 25 января 2013. Архивировано 13 ноября 2013 года.
↑ Ольга Курылёва. В Тирасполе реконструируют железнодорожный вокзал, Новый регион (28 августа 2013). Архивировано 21 сентября 2013 года. Дата обращения 14 сентября 2013.
↑ В Тирасполе хотят создать пассажирский аэропорт, pan.md (29 октября 2012). Архивировано 2 декабря 2013 года. Дата обращения 26 ноября 2013.
↑ Кремлёвский эксперимент в Приднестровье, Новости Приднестровья (2 ноября 2012). Архивировано 3 декабря 2013 года. Дата обращения 26 ноября 2013.
↑ "Признание Приднестровья может произойти уже в ближайшее время": обзор СМИ Приднестровья, regnum.ru (29 ноября 2012). Архивировано 3 декабря 2013 года. Дата обращения 26 ноября 2013.
↑ Мария Мунтян. У нас таки будет аэропорт?, profvesti.org. Архивировано 3 декабря 2013 года. Дата обращения 26 ноября 2013.
↑ Дошкольные учреждения (неопр.).  tirasuno.org. Дата обращения 16 июня 2013. Архивировано 16 июня 2013 года.
↑ Учреждения дополнительного образования (неопр.).  tirasuno.org. Дата обращения 16 июня 2013. Архивировано 16 июня 2013 года.
↑ общеобразовательные учреждения (неопр.).  tirasuno.org. Дата обращения 16 июня 2013. Архивировано 16 июня 2013 года.
↑ Тираспольской гуманитарно-математической гимназии – 120 лет, Новости Приднестровья (27 февраля 2013). Архивировано 21 октября 2013 года. Дата обращения 16 июня 2013.
↑ Об открытии республиканского молдавского лицея и передаче помещений тираспольского торгово - кулинарного училища приднестровскому украинскому теоретическому лицею (неопр.).  zakon-pmr.com (16 сентября 1994). Дата обращения 16 июня 2013. Архивировано 16 июня 2013 года.
↑ Сергей Вулпе. Тираспольский «румынский» лицей тоже хотел получить деньги по делу, рассмотренному в Страсбургском суде (неопр.) (недоступная ссылка).  Новый регион (29 октября 2012). Дата обращения 16 июня 2013. Архивировано 15 мая 2013 года.
↑ Ирина Делисова. Детская художественная школа Тирасполя отметила 50-летний юбилей, Новый регион (4 декабря 2009). Архивировано 21 октября 2013 года. Дата обращения 11 сентября 2013.
↑ Детская школа искусств им. С. В. Рахманинова (неопр.).  tirascult.org. Дата обращения 11 сентября 2013. Архивировано 21 октября 2013 года.
↑ Детская музыкальная школа им. П.И. Чайковского (неопр.).  tirascult.org. Дата обращения 11 сентября 2013. Архивировано 21 октября 2013 года.
↑ История Приднестровского Государственного Университета (неопр.).  spsu.ru. Дата обращения 12 апреля 2013. Архивировано 14 апреля 2013 года.
↑ С. Морозов. Учи и знай, pridnestrovie-daily.net (14 сентября 2011). Архивировано 3 декабря 2013 года. Дата обращения 14 ноября 2013.
↑ Ольга Курылева. В столице Приднестровья планируют вводить школьный курс тирасполеведения, Новый регион (25 ноября 2009). Архивировано 23 мая 2013 года. Дата обращения 14 ноября 2013.
↑ Дина Леонидова. Начал работу Приднестровский государственный институт искусств, Новый регион (10 сентября 2013). Архивировано 14 сентября 2013 года. Дата обращения 11 сентября 2013.
↑ Сайт тираспольского филиала Московского института предпринимательства и права (неопр.).  tf-mipp.ru. Дата обращения 12 апреля 2013.
↑ Тираспольский филиал Одесской национальной юридической академии (неопр.).  tfonua.org. Дата обращения 12 апреля 2013.
↑ Военный институт министерства обороны Приднестровской Молдавской Республики имени генерал-лейтенанта Александра Ивановича Лебедя (неопр.) (недоступная ссылка).  spsu.ru. Дата обращения 28 июня 2013. Архивировано 12 августа 2013 года.
↑ Архивированная копия (неопр.). Дата обращения 4 сентября 2017. Архивировано 4 сентября 2017 года.
↑ Перечень структурных подразделений МУ ЦБС (неопр.) (недоступная ссылка).  biblioteka.tiras.biz. Дата обращения 13 сентября 2013. Архивировано 17 апреля 2014 года.
↑ Государственный культурный центр "Дворец Республики" (неопр.).  dvorec-pmr.info. Дата обращения 19 декабря 2013. Архивировано 20 декабря 2013 года.
↑ Путь длиною в сорок лет (неопр.) (недоступная ссылка).  melpomena-pmr.idknet.com. Дата обращения 25 ноября 2013. Архивировано 9 ноября 2013 года.
↑ Залы кинотеатра (неопр.).  kino.dnestr.info. Дата обращения 13 сентября 2013. Архивировано 13 ноября 2013 года.
↑ МУ «Городской Дворец культуры» (неопр.).  tirascult.org. Дата обращения 15 ноября 2013. Архивировано 21 октября 2013 года.
↑ Культура Тирасполя, 2010.
↑ Ольга Панова. МАРКИС — не название, а состояние души, pridnestrovie-daily.net (26 января 2008). Архивировано 2 декабря 2013 года. Дата обращения 13 апреля 2013.
↑ Виктория Соколовская. Через культуру - к миру и согласию!, pridnestrovie-daily.net (18 января 2013). Архивировано 3 декабря 2013 года. Дата обращения 13 апреля 2013.
↑ Ирина Устименко. Главный вуз республики презентовал новый проспект -  «Музеи Приднестровского государственного университета им. Т.Г. Шевченко», Ольвия-пресс. Архивировано 24 сентября 2015 года. Дата обращения 5 декабря 2013.
↑ Музеи университета (неопр.).  spsu.ru. Дата обращения 8 сентября 2013. Архивировано 9 ноября 2013 года.
↑ В Тирасполе создан театр-музей Шевченко, novostipmr.com (31 января 2014). Архивировано 2 февраля 2014 года. Дата обращения 31 января 2014.
↑ Официальный сайт группы Longa (неопр.).  longamusic.com. Дата обращения 19 декабря 2013. Архивировано 22 февраля 2014 года.
↑ Longa (неопр.).  rock-festival.ru. Дата обращения 19 декабря 2013. Архивировано 19 декабря 2013 года.
↑ Ольга Курылёва. Приднестровская сборная по футзалу будет выступать на международных соревнованиях под флагом ПМР, Новый регион (20 февраля 2013). Архивировано 30 марта 2013 года. Дата обращения 2 апреля 2013.
↑ Владимир Попов. Тираспольский ФК «Шериф» — самый титулованный клуб Молдовы (неопр.).  point.md (11 мая 2006). Дата обращения 27 апреля 2013. Архивировано 29 апреля 2013 года.
↑ Евгений Баланюк. «Шериф» взял капитана (неопр.).  uefa.com (7 декабря 2011). Дата обращения 27 апреля 2013. Архивировано 29 апреля 2013 года.
↑ Достижения (неопр.). Официальный сайт.  ФК Шериф. Дата обращения 17 февраля 2020.
↑ Сергей Балев. Достойный результат в Бухаресте (неопр.) (недоступная ссылка).  Новый Регион (18 сентября 2012). Дата обращения 29 апреля 2013. Архивировано 12 мая 2013 года.
↑ Коммюнике о прекращении профессиональной деятельности (неопр.).  fc-tiraspol.com (26 мая 2015). Дата обращения 20 июля 2015. Архивировано 26 мая 2015 года.
↑ История футбольного клуба «Динамо-Авто» (неопр.).  dinamo-auto.com. Дата обращения 20 июля 2015. Архивировано 14 августа 2015 года.
↑ «Тилигул» снимается с чемпионата Молдовы по футболу, moldova.sports.md (6 июня 2009). Архивировано 13 ноября 2013 года. Дата обращения 25 ноября 2013.
↑ Специализированная детско-юношеская школа олимпийского резерва № 4 (неопр.).  tirassport.org. Дата обращения 13 ноября 2013. Архивировано 9 ноября 2013 года.
↑ Специализированная детско-юношеская школа олимпийского резерва борьбы и бокса (неопр.).  tirassport.org. Дата обращения 4 ноября 2013. Архивировано 9 ноября 2013 года.
↑ Ирина Шитова. 1 сентября исполнилось 35 лет отделению стрельбы из лука Тираспольской школы гребли и стрельбы (Фоторепортаж), Радио Приднестровья. Архивировано 13 ноября 2013 года. Дата обращения 4 ноября 2013.
↑ Муниципальное образовательное учреждение дополнительного образования специализированная детско-юношеская школа олимпийского резерва гребли и стрельбы (неопр.).  tirassport.org. Дата обращения 4 ноября 2013. Архивировано 9 ноября 2013 года.
↑ Слава Маламуд. Гребут. Крепчают. Побеждают (неопр.) (недоступная ссылка).  Спорт-Экспресс (11 августа 2012). Дата обращения 12 августа 2012. Архивировано 31 октября 2012 года.
↑ Ирина Шитова, Жанна Мязина. Гордимся, болеем!, profvesti.org. Архивировано 16 декабря 2013 года. Дата обращения 16 декабря 2013.
↑ Ирина Шитова. 1 сентября исполнилось 35 лет отделению стрельбы из лука Тираспольской школы гребли и стрельбы, Радио Приднестровья. Архивировано 13 ноября 2013 года. Дата обращения 16 декабря 2013.
↑ Ирина Устименко. Приднестровский Республиканский Банк вводит в обращение новую монету из серии «Спорт Приднестровья», Ольвия-пресс. Архивировано 3 декабря 2013 года. Дата обращения 2 апреля 2013.
↑ История Национальной Федерации кикбоксинга и муай тай (неопр.).  tiraskick.com. Дата обращения 8 ноября 2013. Архивировано 9 ноября 2013 года.
↑ Андрей Моспанов. В Тирасполе прошёл международный турнир по кикбоксингу (ФОТО), Новый регион (9 ноября 2012). Архивировано 9 ноября 2013 года. Дата обращения 8 ноября 2013.
↑ В чемпионате Молдовы по гандболу тираспольчане сохраняют позицию лидера, rpinform.com. Архивировано 9 ноября 2013 года. Дата обращения 25 ноября 2013.
↑ Тираспольский клуб «ПГУ – СДЮШОР-1» - обладатель Кубка Молдовы, rpinform.com (22 ноября 2012). Архивировано 9 ноября 2013 года. Дата обращения 25 ноября 2013.
↑ Турнирная Таблица Национальной Дивизии (неопр.).  futsal.md. Дата обращения 6 мая 2013. Архивировано 17 мая 2013 года.
↑ В Тирасполе открылась Академия хоккея имени Владимира Крутова, Новый регион (22 августа 2013). Архивировано 24 августа 2013 года. Дата обращения 28 августа 2013.
↑ Итоги переписи населения 2004 года (неопр.).  languages-study.com. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 28 ноября 2013 года.
↑ Патриарх Кирилл посетил строящийся женский монастырь в Тирасполе и освятил кресты и иконы для монастырского собора, religion.customers.ru (9 сентября 2013). Архивировано 2 декабря 2013 года. Дата обращения 14 ноября 2013.
↑ Приходы Тирасполя (неопр.).  diocese-tiras.org. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 15 ноября 2013 года.
↑ Утренний эфир / Городские истории: старообрядческая церковь в Тирасполе на YouTube
↑ Еврейская община Молдовы (неопр.).  jcm.md. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 2 декабря 2013 года.
↑ Дина Леонидова. В Приднестровье названы победители конкурса «Человек года-2012», Новый регион (15 февраля 2013). Архивировано 23 апреля 2013 года. Дата обращения 13 апреля 2013.
↑ История Лютеранства Молдовы (неопр.).  lutheran.md. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 14 сентября 2013 года.
↑ О церкви Христа Спасителя (неопр.).  tiraspolchurch.org. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 3 декабря 2013 года.
↑ церковь «Маранафа (неопр.) (недоступная ссылка).  adventist-pmr.com. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 27 ноября 2013 года.
↑ церковь «Еманнуил» (неопр.) (недоступная ссылка).  adventist-pmr.com. Дата обращения 14 ноября 2013. Архивировано 27 ноября 2013 года.
↑ Никита Зверев. В Тирасполе проведут реконструкцию Мемориала Славы, Комсомольская правда в Молдове (13 марта 2013). Архивировано 23 марта 2013 года. Дата обращения 11 апреля 2013.
↑ Патриарх Московский и всея Руси Кирилл: «Осуществилось желание моего сердца – посетить приднестровскую землю», president.gospmr.ru (8 сентября 2013). Архивировано 21 сентября 2013 года. Дата обращения 8 сентября 2013.
↑ Патриарх Кирилл: Приднестровье может дать миру урок жизни народов без национализма и шовинизма, Regnum (9 сентября 2013). Архивировано 24 декабря 2013 года. Дата обращения 9 декабря 2013.
↑ Памятники г. Тирасполь (неопр.) (недоступная ссылка).  culture-pmr.md. Дата обращения 4 декабря 2013. Архивировано 24 декабря 2013 года.
↑ Об утверждении государственного реестра памятников республиканского и местного значения ПМР (неопр.).  zakon-pmr.com (1 марта 2002). Дата обращения 4 декабря 2013. Архивировано 3 декабря 2013 года.
↑ 1 2 Ирина Круглова. Этот город самый лучший город на земле!, pridnestrovie-daily.net (12 октября 2013). Архивировано 30 июля 2014 года. Дата обращения 4 декабря 2013.
↑ Памятники культуры, искусства и археологии Приднестровья (неопр.) (недоступная ссылка).  culture-pmr.md. Дата обращения 4 декабря 2013. Архивировано 4 декабря 2013 года.
↑ Первым быть - всегда труднее..., pridnestrovie-daily.net (21 ноября 2013). Архивировано 24 декабря 2013 года. Дата обращения 4 декабря 2013.
↑ О спортивном комплексе «Шериф» (неопр.).  sheriff-sport.com. Дата обращения 4 декабря 2013. Архивировано 6 декабря 2013 года.
↑ Оксана Николаева. Главное в телевидении — творчество, pridnestrovie-daily.net (9 августа 2012). Архивировано 9 ноября 2013 года. Дата обращения 1 июня 2013.
↑ Первый Приднестровский (неопр.).  eurasian.su. Дата обращения 1 июня 2013. Архивировано 1 июня 2013 года.
↑ Цифровое кабельное ТВ от IDC (неопр.).  idknet.com. Дата обращения 18 апреля 2013.
↑ Типар, ЗАО (неопр.) (недоступная ссылка).  alltiras.com. Дата обращения 13 ноября 2013. Архивировано 13 ноября 2013 года.
↑ Наталья Антонова. С «Днестровкой» по жизни, profvesti.org. Архивировано 9 ноября 2013 года. Дата обращения 9 ноября 2013.
↑ История республиканской газеты «Профсоюзные вести» (неопр.).  profvesti.org. Дата обращения 9 ноября 2013. Архивировано 27 октября 2013 года.
↑ История газеты «Приднестровье» (неопр.).  pridnestrovie-daily.net. Дата обращения 9 ноября 2013. Архивировано 22 октября 2013 года.
↑ Ирина Гальцева. Приднестровцев призывают подписываться на «Адевэрул Нистрян» — единственную газету на молдавском языке (ФОТО), Новый регион (20 октября 2010). Архивировано 9 ноября 2013 года. Дата обращения 9 ноября 2013.
↑ С днём рождения, «Караван»!, karavan.md (31 октября 2013). Архивировано 12 декабря 2013 года. Дата обращения 6 декабря 2013.
↑ Катя Каренина. «Караван» 10 лет тому назад…, karavan.md (31 октября 2013). Архивировано 12 декабря 2013 года. Дата обращения 6 декабря 2013.
↑ Радиостанции Тирасполя (неопр.).  radiomap.eu. Дата обращения 6 ноября 2018. Архивировано 30 октября 2013 года.
↑ Жданович Степан Наумович (рус.) (недоступная ссылка).  tirasadmin.org. Дата обращения 28 ноября 2013. Архивировано 13 ноября 2013 года.
↑ Основательнице тираспольской аптечной сети вручили медаль (рус.) (недоступная ссылка).  tirasadmin.org. Дата обращения 28 ноября 2013. Архивировано 3 декабря 2013 года.
↑ Ирина Шевченко. Депутаты столичного горсовета приняли решение о присвоении звания «Почётный гражданин города Тирасполя» Григорию Маракуце, Радио Приднестровья (27 сентября 2012). Архивировано 18 декабря 2013 года. Дата обращения 17 декабря 2013.
↑ Самый авторитетный политик страны Григорий Маракуца сегодня принимал поздравления со своим 70-летием, Новости Приднестровья (15 октября 2012). Архивировано 17 декабря 2013 года. Дата обращения 17 декабря 2013.
↑ Остапенко Иван Данилович (рус.) (недоступная ссылка).  tirasadmin.org. Дата обращения 16 июня 2013. Архивировано 13 ноября 2013 года.
↑ Петрик Павел Петрович (рус.) (недоступная ссылка).  tirasadmin.org. Дата обращения 28 ноября 2013. Архивировано 13 ноября 2013 года.
↑ Почётные граждане города Тирасполя (рус.) (недоступная ссылка).  tirasadmin.org. Дата обращения 16 июня 2013. Архивировано 13 ноября 2013 года.
↑ Президент ПМР: «Город является многонациональной и многокультурной столицей, это и есть показатель столицы государства Русского мира» (неопр.).  gov-pmr.org. Дата обращения 12 октября 2017.
↑ Галина Андреева стала почётным гражданином Тирасполя (неопр.).  novostipmr.com. Дата обращения 12 октября 2017. Архивировано 25 декабря 2017 года.
↑ Тирасполю – 220 лет!, profvesti.org. Архивировано 13 ноября 2013 года. Дата обращения 13 ноября 2013.
↑ Александра Батанова. Кто в Молдове даёт младенцам пить вино?, Комсомольская правда в Молдове (23 сентября 2013). Архивировано 26 сентября 2013 года. Дата обращения 23 сентября 2013.
↑ Самый знаменитый земляк, pridnestrovie-daily.net (1 декабря 2006). Архивировано 13 ноября 2013 года. Дата обращения 13 ноября 2013.
↑ Ларионов Михаил Фёдорович (неопр.).  Государственная Третьяковская галерея. Дата обращения 13 ноября 2013. Архивировано 13 ноября 2013 года.
↑ Основатель лучизма. Часть 4 (неопр.).  nadnestre.ru. Дата обращения 13 ноября 2013. Архивировано 13 ноября 2013 года.
↑ Художественному летописцу Тирасполя Александру Фойницкому - 126 лет, Ольвия-пресс. Архивировано 13 ноября 2013 года. Дата обращения 13 ноября 2013.
↑ История местного самоуправления (неопр.). Тирасполь-столица ПМР. Тирасполь: история и современность.  gorsovet.org. Дата обращения 8 марта 2010. Архивировано 19 апреля 2012 года.
↑ 1 2 Тираспольского уезда земская почта // Большой филателистический словарь / Н. И. Владинец, Л. И. Ильичёв, И. Я. Левитас, П. Ф. Мазур, И. Н. Меркулов, И. А. Моросанов, Ю. К. Мякота, С. А. Панасян, Ю. М. Рудников, М. Б. Слуцкий, В. А. Якобс; под общ. ред. Н. И. Владинца и В. А. Якобса. — М.: Радио и связь, 1988. — 320 с. — 40 000 экз. — ISBN 5-256-00175-2.
↑ Почтовые марки Приднестровья – филателия непризнанной республики, pro-collections.com. Архивировано 8 ноября 2013 года. Дата обращения 14 ноября 2013.
↑ Обухов, 1995, с. 4—5.
↑ Ирина Устименко. К 50-летию тираспольского объединённого музея в Приднестровье выпущена юбилейная серия почтовых марок, Ольвия-пресс. Архивировано 24 сентября 2015 года. Дата обращения 14 ноября 2013.
↑ Введены в обращение памятные монеты серии «Города Приднестровья», novostipmr.com (24 декабря 2014). Архивировано 25 декабря 2014 года. Дата обращения 25 декабря 2014.
↑ Города-побратимы - Германия-Айленбург (неопр.) (недоступная ссылка).  tirasadmin.org. Дата обращения 21 октября 2013. Архивировано 21 октября 2013 года.
↑ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 С сегодняшнего дня у Тирасполя ещё один побратим – город-герой Волгоград, Ольвия-пресс (12 апреля 2006). Архивировано 13 ноября 2013 года. Дата обращения 13 ноября 2013.
↑ 1 2 3 4 5 Города-побратимы Украины (неопр.).  tirasadmin.org. Дата обращения 13 ноября 2013. Архивировано 13 сентября 2016 года.
↑ Города-побратимы России (неопр.) (недоступная ссылка).  tirasadmin.org. Дата обращения 13 ноября 2013. Архивировано 13 ноября 2013 года.
↑ Мэрия назвала новое место для уличного концерта после отказа НОВАТа (неопр.).  news.ngs.ru. Дата обращения 16 июня 2016. Архивировано 17 июня 2016 года.
↑ Новосибирск подпишет договор о побратимстве с Тирасполем на Международном форуме мира (неопр.).  tass.ru (16 июня 2016). Дата обращения 17 июня 2016. Архивировано 21 июня 2016 года.
↑ НОВОСИБИРСК И ТИРАСПОЛЬ ПОДПИСАЛИ СОГЛАШЕНИЕ О ПОБРАТИМСТВЕ (неопр.).  novostipmr.com (22 июня 2016). Дата обращения 28 июня 2016. Архивировано 16 августа 2016 года.
↑ 1 2 3 4 5 6 7 «Города содружества Тирасполя», Новости Приднестровья (18 апреля 2013). Архивировано 13 ноября 2013 года. Дата обращения 24 апреля 2013.
↑ И. Летяга. Минск и Тирасполь планируют укреплять сотрудничество, Ольвия-пресс. Архивировано 13 ноября 2013 года. Дата обращения 13 ноября 2013.
↑ Столица Приднестровской Молдавской Республики - Тирасполь отмечает 214 годовщину! (неопр.).  vspmr.org (14 октября 2006). Дата обращения 4 ноября 2013. Архивировано 13 ноября 2013 года.
↑ города - побратимы Тирасполя (неопр.) (недоступная ссылка).  tirasadmin.org. Дата обращения 24 апреля 2013. Архивировано 22 октября 2013 года.
Литература[править | править код]
С. К. Марецкий. Тирасполь (историко-географический очерк). — Кишинёв: Государственной учебно-педагогической издательство МССР «Шкоала Советикэ», 1958. — 104 с.
Очерки истории Тирасполя. — Кишинёв: Картя Молдовеняскэ, 1967. — 188 с. — 7000 экз.
В. Куклев. Тирасполь город на Днестре. — Кишинёв: Тимпул, 1972. — 49 с. — 7000 экз.
А.А. Мельничук, Л.И. Левицкая, М.Н. Кашлева. Тираспольский историко-краеведческий музей. — Кишинёв: Тимпул, 1989. — 48 с.
Б.Д. Челышев. Тирасполь. — Кишинёв: Тимпул, 1989. — 112 с. — 18 000 экз. — ISBN 5–7790–0027–1.
Т.П. Дорох. Памятные места Тирасполя. — Фотожурналист, 1992. — 34 с. — 10 000 экз.
Е. Обухов. Выпуски почты Приднестровья // Филателия. № 10. — Бендеры: ГУИПП «Бендерская типография „Полиграфист“», 1995.
Владимир Полушин. Тирасполь на грани столетий. Книга первая. — Тирасполь: Лада, 1995. — 496 с. — 5000 экз. — ISBN 5–7250–0024–9.
Владимир Полушин. Тирасполь на грани столетий. Книга вторая. — Тирасполь: Лада, 1996. — 497 с. — 5000 экз. — ISBN 5–7250–0024–9.
Тирасполь и тираспольчане в годы Великой Отечественной Войны 1941-1945. — 1999.
А. В. Кривенко. Комплексная экономико-географическая характеристика города (на примере г. Тирасполя). — Тирасполь: НИЛ «Региональные исследования», 2001.
Л. В. Диаконова. Итоги переписи населения в Приднестровской Молдавской Республике // Экономика Приднестровья. — № 8. — 2006.
А. Мельничук. Город на Днестре. Тирасполь. — Бендеры: Полиграфист, 2007. — 114 с.
Д.З. Дарадур. Культура Тирасполя (подарочное иллюстрированное издание). — Тирасполь: ГУИПП «Бендерская типография „Полиграфист“», 2010. — 38 с.
Промышленный комплекс Приднестровской Молдавской Республики. — Бендеры: ГУИПП «Бендерская типография „Полиграфист“», 2010. — 76 с.
Н.Г. Погольша, Л.Н. Белоус. Почётные граждане Тирасполя. — ООО «Медиант». — 40 с.
А. Мельничук. Тирасполь — 220 лет: Фотоальбом. Юбилейное издание. — Бендеры: Полиграфист, 2012. — 262 с.
Тирасполь. Неспешные прогулки по городу. — 2017.
Ссылки[править | править код]
.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:19em;box-sizing:border-box;margin:0 0 .5em 1em;padding:.4em;background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;font-size:90%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты-header{margin-bottom:.2em;padding:.2em .6em;font-size:110%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li{display:flex;padding:.2em .6em}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image{min-width:24px;display:inline-block;margin-right:.4em;flex:none;vertical-align:top;text-align:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image img{vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .label{align-self:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li hr{width:100%;margin:0}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}В родственных проектахМедиафайлы на ВикискладеПутеводитель в Викигиде
tirasadmin.org — официальный сайт госадминистрации г. Тирасполь
Тираспольский городской Совет народных депутатов (неопр.).
Тирасполь на Google Maps.
Расписание городского транспорта Тирасполя.
Музеи Приднестровья
ТираспольПлощади
Площадь Суворова
Бородинская площадь
Театральная площадь
Привокзальная площадь
Улицы
Улица 25 октября
Улица Карла Либкнехта
Улица Мира
Улица Одесская
Театры
Приднестровский государственный театр драмы и комедии
Кинотеатр «Тирасполь»
Музеи
Тираспольский объединённый музей
Мемориальный дом-музей Н. Д. Зелинского
Музей штаба кавалерийской бригады Г. И. Котовского
Музей истории Тираспольской крепости
Музей археологии при ПГУ
Музей-театр Т. Г. Шевченко
Парки
Парк Победы
Ботанический сад
Парк имени Кирова
Сквер имени де Волана
Церкви
Собор Рождества Христова
Покровская старообрядческая церковь
Покровская церковь
Спорт
Республиканский стадион
Спорткомплекс «Шериф»
Ледовый каток «Снежинка»
Городской бассейн
Достопримечательности
Памятник Суворову
Здание Верховного Совета ПМР
Мемориал Славы
Тираспольская крепость
Детская художественная школа
Здание городского совета народных депутатов
Города Приднестровской Молдавской Республики
Тирасполь
Бендеры
Григориополь
Днестровск
Дубоссары
Каменка
Рыбница
Слободзея
 Приднестровье в темах
История
Конфликт
Вооружённые силы
Политическое устройство
Государственный строй
Конституция
Президент
Правительство
Верховный Совет
Конституционный суд
Внутренняя политика
политические партии
общественные организации
Внешняя политика
замороженный вооружённый конфликт
международно-правовой статус
Символика
Герб
Флаг
Гимн
Награды
Референдумы
Об образовании ПМССР 1989—1990
О сохранении СССР (март 1991)
О независимости ПМР (декабрь 1991)
О независимости ПМР и присоединении к России (2006)
Экономика
Промышленность
тяжёлая
лёгкая
пищевая
Электроэнергетика
Валюта
География
Население
Административное деление
Столица
Города
Бендеры
Рыбница
Дубоссары и другие
Инфраструктура
Транспорт
Связь
Интерднестрком
СМИ
Телевидение
Радио
Интернет
Почта
Торговля и сфера обслуживания
Здравоохранение
Образование
Культура
Наука
Литература
Спорт
Музыка
Праздники
Религия
Туризм
Русский язык
Портал «Приднестровская Молдавская Республика»
Приднестровская Молдавская Республика — непризнанное государство в Восточной Европе, расположенное в пределах заявленных границ страны-члена ООН Молдавии.
Столицы ЕвропыСтолицы государств — членов ООН1
Амстердам
Андорра-ла-Велья
Афины
Белград
Берлин
Берн
Братислава
Брюссель
Будапешт
Бухарест
Вадуц
Валлетта
Варшава
Ватикан
Вена
Вильнюс
Дублин
Загреб
Киев
Кишинёв
Копенгаген
Лиссабон
Лондон
Любляна
Люксембург
Мадрид
Минск
Монако
Москва
Осло
Париж
Подгорица
Прага
Рейкьявик
Рига
Рим
Сан-Марино
Сараево
Скопье
София
Стокгольм
Таллин
Тирана
Хельсинки
Столицы других территорий
Гибралтар
Дуглас
Лонгйир
Мальтийский дворец
Мариехамн
Сент-Питер-Порт
Сент-Хелиер
Торсхавн
Столицы непризнанныхи частично признанных государств
Донецк
Луганск
Приштина
Тирасполь
1 В список также включено государство-город Ватикан.
Административно-территориальное деление ПМРРайоны ПМР
Григориопольский район
Дубоссарский район
Каменский район
Рыбницкий район
Слободзейский район
Города республиканского подчинения
Тирасполь
Бендеры
Города МолдавииСтолицаКишинёвМуниципии
Бельцы
Бендеры1
Единец
Кагул
Кишинёв
Комрат
Оргеев
Сороки
Страшены
Тирасполь1
Унгены
Хынчешты
Чадыр-Лунга
Районные центры
Анений-Ной
Бессарабка
Бричаны
Глодяны
Дондюшаны
Дрокия
Единец
Кагул
Калараш
Кантемир
Кэушень
Криулень
Леова
Ниспорены
Окница
Оргеев
Резина
Рышканы
Сороки
Страшены
Сынжерей
Тараклия
Теленешты
Унгены
Фалешты
Флорешты
Хынчешты
Чимишлия
Шолданешты
Штефан-Водэ
Яловены
Города в составе Левобережья Днестра
Григориополь1
Днестровск1
Дубоссары1
Каменка1
Красное1
Маяк1
Новотираспольский1
Рыбница1
Слободзея1
Тирасполь1
Города в составе Гагаузии
Вулканешты
Комрат
Чадыр-Лунга
Города в составе муниципия Кишинёв
Вадул-луй-Водэ
Ватра
Дурлешты
Кишинёв
Кодру
Криково
Сынджера
Прочие города в районах
Бируинца
Быковец
Гиндешты
Каинары
Костешты
Корнешты
Купчинь
Липканы
Маркулешты
Отачь
Твардица
Фрунзе
Яргара
1 Населённый пункт контролируется непризнанной Приднестровской Молдавской Республикой.
Административное деление Республики МолдоваРайоны
Бессарабский
Бричанский
Глодянский
Дондюшанский
Дрокиевский
Дубоссарский
Единецкий
Кагульский
Каларашский
Кантемирский
Каушанский
Криулянский
Леовский
Ниспоренский
Новоаненский
Окницкий
Оргеевский
Резинский
Рышканский
Сорокский
Страшенский
Сынжерейский
Тараклийский
Теленештский
Унгенский
Фалештский
Флорештский
Хынчештский
Чимишлийский
Шолданештский
Штефан-Водский
Яловенский
Муниципии
Кишинёв
Бельцы
Бендеры*
Комрат
Тирасполь*
Кагул
Чадыр-Лунга
Единец
Хынчешты
Оргеев
Сороки
Страшены
Унгены
.mw-parser-output .ts-comment-commentedText{border-bottom:1px dotted;cursor:help}@media(hover:none){.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not(.rt-commentedText){border-bottom:0;cursor:auto}}АТО
Гагаузия
АТЕЛД
Административно-территориальные единицы левобережья Днестра*
См. также
Город-резиденция
Город
Коммуна
Село-резиденция
* Частично или полностью под контролем Приднестровской Молдавской Республики
Населённые пункты на ДнестреУкраинаЛьвовская область
Волчье
Жукотин
Бережок
Лимна
Днестрик
Головецко
Гвоздец
Стрелки
Верхний Лужок
Бусовиско
Спас
Тершев
Завадка
Старый Самбор
Самбор
Ралевка
Кружики
Корналовичи
Гордыня
Чайковичи
Подольцы
Сусолов
Мосты
Поляна
Монастырец
Повергов
Тершаков
Липицы
Колодрубы
Устье
Дроговиж
Розвадов
Надетычи
Крупское
Киевец
Березина
Демьянка-Надднестрянская
Подднестряны
Каменное
Бородчицы
Буковина
Голешов
Лапшин
Журавно
Ивано-Франковскаяобласть
Цветовая
Лука
Тенетники
Новый Мартынов
Старый Мартынов
Мошковцы
Риздвяны
Перловцы
Немшин
Остров
Приднестровье
Залуква
Галич
Козина
Дубовцы
Побережье
Мариямполь
Долгое-Калушское
Буковна
Петрилов
Золотая Липа
Диброва
Смерклов
Кутище
Одаев
Будзин
Луг
Мостище
Делева
Долина
Сокирчин
Монастырек
Подвербцы
Лука
Раковец
Передиванье
Униж
Кунисовцы
Хмелева
Городница
Тернопольскаяобласть
Устье-Зелёное
Лука
Вистря
Горигляды
Коропец
Стыгла
Стенка
Космирин
Возилов
Николаевка
Губин
Литячи
Устечко
Иване-Золотое
Печорна
Залещики
Городок
Виноградное
Зозулинцы
Синьков
Колодробка
Устье
Самушин
Горошова
Худыковцы
Ольховец
Днестровое
Дзвенигород
Беловцы
Окопы
Черновицкая область
Кострижевка
Звенячин
Крещатик
Репужинцы
Кулевцы
Василев
Дорошовцы
Бродок
Мытков
Мосоровка
Онут
Перебыковцы
Рухотин
Рашков
Гордовцы
Пригородок
Атаки
Хотин
Анадолы
Оселевка
Берново
Мошанец
Коновка
Вороновица
Макаровка
Нагоряны
Грушевцы
Бабин
Днестровка
Комаров
Кормань
Кулишовка
Михалково
Непоротово
Новоднестровск
Ожево
Василевка
Волошково
Хмельницкая область
Исаковцы
Жванец
Брага
Бабшин
Гринчук
Малиновцы
Каветчина
Рогозна
Сокол
Устье
Великая Слободка
Демшин
Субич
Колодиевка
Гораевка
Пыжовка
Рудковцы
Винницкая область
Надднестрянское
Бернашовка
Липчаны
Козлов
Нагоряны
Лядова
Кременное
Серебрия
Немия
Могилёв-Подольский
Одая
Крыштофовка
Садковцы
Субботовка
Яруга
Михайловка
Оксановка
Ямполь
Пороги
Франковка
Иванков
Цекиновка
Великая Косница
Одесская область
Маяки
Надлиманское
Овидиополь
Красная Коса
Весёлое
Пивденное
Садовое
Сухолужье
Белгород-Днестровский
Шабо
Калаглия
Роксоланы
Затока
МолдавияМолдавия
Вережень
Мерешовка
Волчинец
Отачь
Унгры
Арионешты
Рудь
Новая Татаровка
Ярово
Окланда
Голошница
Иоржница
Косоуцы
Егоровка
Сорока
Застынка
Трифауцы
Васильково
Слобозия-Вэрэнкэу
Воронково
Немировка
Черлина
Залучены
Тыргул-Вертюжень
Вертюжень
Нападово
Сэнэтэука
Жабка
Кот
Нижние Климауцы
Вадул-Рашков
Пояна
Тарасово
Резина
Бучушка
Лалово
Лопатна
Верхняя Жора
Нижняя Жора
Вышкауцы
Оксентя
Роги
Моловата
Моловата Ноуэ
Маркэуць
Холеркань
Кочиеры
Устия
Коржова
Криулень
Слободзея-Душка
Кошница
Оницканы
Вадул-луй-Водэ
Пырыта
Делакеу
Пухэчень
Шерпены
Спея
Телица
Гура-Быкулуй
Варница
Меренешты
Талмаз
Рэскэець
Пуркары
Оланешты
Крокмаз
Тудорово
Паланка
Приднестровская Молдавская Республика*Приднестровская МолдавскаяРеспублика
Грушка
Кузьмин
Каменка
Подойма
Рашково
Строенцы
Белочи
Большой Молокиш
Сарацея
Ержово
Рыбница
Гидирим
Выхватинцы
Зозуляны
Попенки
Бутучаны
Жура
Журка
Михайловка
Гармацкое
Цыбулёвка
Гоян
Дубоссары
Дзержинское
Похребя
Старые Дубоссары
Дороцкая
Григориополь
Ташлык
Бутор
Токмазея
Тея
Красногорка
Бычок
Парканы
Бендеры
Кицканы
Терновка
Тирасполь
Суклея
Карагаш
Слободзея
Чобручи
Красное
*Приднестровская Молдавская Республика является непризнанным государством; Жирным шрифтом выделены города
Эта статья входит в число хороших статей русскоязычного раздела Википедии.
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Тирасполь&oldid=108833783
		Категории: Города, награждённые орденом Трудового Красного ЗнамениГорода, награждённые орденом Отечественной войныНаселённые пункты по алфавитуНаселённые пункты, основанные в 1792 годуСтолицы европейских государствТираспольНаселённые пункты, награждённые орденом Республики (ПМР)Города на ДнестреГорода республиканского подчинения Приднестровской Молдавской РеспубликиГорода МолдавииМуниципии МолдавииМеста Холокоста в МолдавииСкрытые категории: Pages with non-numeric formatnum argumentsСтраницы, использующие временные диаграммыВикипедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Статьи с вики-разметкой в изображении карточкиВикипедия:Статьи со сложным входом в Модуль:URLПРО:Города:Последняя правка: в текущем годуВикипедия:Страницы с модулем Hatnote с красной ссылкойСтатьи со ссылками на ВикигидВикипедия:Хорошие статьи о городахВикипедия:Хорошие статьи по алфавитуВикипедия:Страницы с картами
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		ВикискладВикиновостиВикигид
		На других языках
		AfrikaansالعربيةAsturianuAzərbaycancaБашҡортсаБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиBanjarBrezhonegBosanskiCatalàMìng-dĕ̤ng-ngṳ̄НохчийнCebuanoČeštinaCymraegDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiفارسیSuomiFrançaisGagauzGalegoעבריתHrvatskiHornjoserbsceMagyarՀայերենBahasa IndonesiaInterlingueIdoÍslenskaItaliano日本語ქართული한국어KernowekКыргызчаLatinaLietuviųLatviešuОлык марийМакедонскиМонголBahasa MelayuNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanИронPolskiپښتوPortuguêsRomânăРусиньскыйSarduSicilianuScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaСрпски / srpskiSvenskaதமிழ்ไทยTürkçeТатарча/tatarçaУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаTiếng ViệtWinaray吴语中文Bân-lâm-gú粵語
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 20 августа 2020 в 13:25.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
