	27° с. ш. 29° в. д.HGЯOL
	Египет
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Это стабильная версия, отпатрулированная 7 октября 2020.Состояниеотпатрулирована
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Арабская Республика Египетجمهورية مصر العربية 
Флаг
Герб
Гимн: «Родина, Родина, Родина»
Дата независимости
28 февраля 1922 (от Британской империи)
Официальный язык
арабский
Столица
Каир
Крупнейшие города
Каир, Александрия, Гиза, Шубра-эль-Хейма, Порт-Саид, Суэц[1]
Форма правления
президентско-парламентская республика[2]
Президент
Абдул-Фаттах Ас-Сиси
Премьер-министр
Мустафа Мадбули
Спикер Палаты представителей
Али Абдул Аал Сайед Ахмед
 Территория  • Всего 1 001 450 км² (29-я в мире)  • % водной поверхн. 0,6% 
 Население  • Оценка (6 декабря 2019) ↗ 100 704 000 чел. (14-е)  • Плотность 95 чел./км² 
 ВВП (ППС)  • Итого (2015, оценка) 996 млрд[3] долл. (25-й)  • На душу населения 11,5 тыс. долл. (129-й) 
 ВВП (номинал)  • Итого (2014, оценка) 286,4 млрд[3] долл.  • На душу населения 3,3 тыс. долл. 
ИЧР (2019)
▲ 0,700[4] (высокий; 116-е место)
Названия жителей
египтянин, египтянка, египтяне
Валюта
египетский фунт
Интернет-домен
.eg и مصر.
Код ISO
EG
Код МОК
EGY
Телефонный код
+20
Часовой пояс
UTC+2:00
Автомобильное движение
справа[5]
Запрос «Кемет» перенаправляется сюда. На эту тему нужно создать отдельную статью.
У этого термина существуют и другие значения, см. Египет (значения).
Еги́пет (араб. مصر‎ Миср/Miṣr [misˤɾ], масри مصر Маср/Maṣr [ˈmɑsˤɾ], копт. Ⲭⲏⲙⲓ [kʰēmi]), официальное название — Ара́бская Респу́блика Еги́пет (араб. جمهورية مصر العربية‎ Джумхурийят Миср аль-Арабийя, масри جمهورية مصر العربية Гумхурия Маср иль-Арабийя), — государство, расположенное в Северной Африке и на Синайском полуострове Азии.
На северо-востоке граничит с Израилем и частично признанным государством Палестиной, на юге — с Суданом, на западе — с Ливией. На севере территория страны омывается водами Средиземного, на востоке — Красного морей, при этом оба моря соединены посредством искусственно сооружённого Суэцкого канала.
Содержание
1 Этимология
2 История
3 Географические данные
4 Климат
5 Государственное устройство
6 Вооружённые силы
7 Экономика
7.1 Внешняя торговля
8 Политика
8.1 Внутренняя политика
8.2 Внешняя политика
8.2.1 Израиль
8.2.2 Судан
8.2.3 Россия
8.2.4 США
8.2.5 Республика Казахстан
9 Административно-территориальное деление
9.1 Новая столица Египта
10 Население
11 Культура
11.1 Литература
11.2 СМИ
12 Египтология
13 Религия
14 Туризм
15 См. также
16 Примечания
17 Литература
18 Ссылки
Этимология[править | править код]
Для термина «Аэрия» см. также другие значения.
Для термина «Мицраим» см. также другие значения.
В Европу название страны Египет пришло из древнегреческого языка (др.-греч. Αἴγυπτος, а́йгюптос, в рейхлиновом, в то время наиболее распространённом прочтении — э́гиптос). В начале первого тысячелетия до нашей эры, когда древние греки стали проникать в Египет, первым из самых больших городов, который им встретился, был Мемфис на рубеже дельты и долины Нила. Одно из его названий — «Хикупта» (егип. ḥwt-kȝ-ptḥ, дом ка Пта) — греки взяли за обозначение всей страны.
Народами Аравийского полуострова, Передней Азии и Двуречья используется другое название Египта — Миср (араб. مِصر‎, ивр. ‏מִצְרַיִם‏‎, населённое место, город). Этимология этого слова, возможно, связана с населённостью Египта и большим количеством городов, расположенных близко друг от друга. На диалекте современных египетских арабов это название звучит как «Маср» (масри مَصر).
В Древнем Египте жители называли свою страну Та-Кемет (егип. km.t, чёрная земля), по цвету плодородной почвы низменной долины Нила, в противоположность «красной земле» (егип. dšṛt), то есть пустыне. В современном коптском языке это самоназвание сохранилось и произносится как «Кеме» (копт. ⲕⲏⲙⲉ)[6].
Другое древнее название Египта — Аэрия[7].
Мицраим (ивр. ‏מִצְרַיִם‏‎, араб. مصر‎) — название Египта на иврите, с удваивающим суффиксом -аим, возможно означающими Верхний Египет и Нижний Египет. Угаритские письмена называли Египет Мсрм, в Амарнском архиве он называется Мисри, Ассирийские и Вавилонские записи называют Египет Мусур. Официальный арабский эндоним (самоназвание) Египта — Миср (разговорное Маср)[источник не указан 380 дней].
История[править | править код]
  Большой Сфинкс и Пирамида Хефрена в Гизе
  Маска Тутанхамона
Основная статья: История Египта
На рубеже IV—III тыс. до н. э. около двадцати городов-государств по верхнему течению Нила, и столько же по нижнему течению, были объединены под властью двух правителей. Вскоре война между Верхним и Нижним Египтом завершилась победой царя Верхнего Египта, который стал единовластным правителем страны. Так появилось большое государство с единым центром, управляемое бюрократическим аппаратом, во главе с фараоном.
~ 3000 г. до н. э. — объединение Египта фараоном Нармером, с которого начинается Раннее царство со столицей в верхнеегипетском городе Тисе.
~ 2700 г. до н. э. — начало Древнего царства со столицей в нижнеегипетском Мемфисе (Менефер).
~ 2000 г. до н. э. — новая эпоха истории Египта, Среднее царство, со столицей опять в верхнеегипетском городе Фивы (Уасет).
1700 до н. э. — нашествие гиксосов.
1279 до н. э.—1213 до н. э. — царствование Рамсеса II.
1274 до н. э. — битва при Кадеше.
670 г. до н. э. — завоевание Египта ассирийским царём Асархаддоном.
655 г. до н. э. — изгнание ассирийцев Псамметихом I и основание им последнего самостоятельного египетского царства со столицей в Саисе.
525 г. до н. э. — завоевание Египта персидским царём Камбизом II, территория Египта входит в состав государства Ахеменидов.
332 г. до н. э. — завоевание Египта Александром Македонским. Основана Александрия.
305 г. до н. э. — 30 г. до н. э. — греческая династия Птолемеев в Египте.
30 год до н. э.—395 год — Египет в составе Древнего Рима.
I век — распространение христианства.
395—645 гг. — Египет в составе Византии.
451 г.— формирование национальной коптской (египетской) церкви.
645—1171 гг. — Египет в составе Арабского халифата. Распространение ислама. Арабизация Египта.
868—905 гг. — правление династии Тулунидов.
972 год — основан Каир. Начало правления Фатимидов.
1171 г. — вторжение Саладина. Начало правления Айюбидов.
1250 год — революция мамлюков. Султаном становится Айбек.
1260 год — отражение вторжения монголов.
1261 год — мамлюки приглашают халифов Аббасидов на пост верховного духовного лица.
1347 год — начало «Чёрной смерти», катастрофической эпидемии чумы, нанёсшей сокрушительный удар по населению и экономике Египта и соседних стран.
1382—1517 гг. — династия Бурджитов (черкесские мамлюки).
1517—1914 гг. — Египет в составе Османской империи. Им правят наместники — паши.
1798—1799 гг. — вторжение французов под предводительством Наполеона.
1801 год — вторжение англичан.
1805 год — приход к власти паши Мухаммада Али, по национальности албанца, фактически независимого от Стамбула.
1811 г. — избиение мамлюков.
1811—1818 гг. — война против аравийских ваххабитов, разгром ваххабитов армиями Мухаммада Али.
1823 г. — завоевание Судана.
1863—1879 гг. — правление Исмаил-Паши.
1858—1869 годы — завершение строительства современного Суэцкого канала под руководством француза Фердинанда де Лессепса.
1881 г. — антиегипетский мятеж махдистов в Судане.
1881—1882 гг. — восстание Ахмада Ораби-Паши.
1882 г. — английская оккупация при формальном сохранении прав Турции на эту территорию (см. Англо-египетская война).
1914—1922 годы — Египет — протекторат Великобритании.
1922 год — независимость Королевства Египет во главе с королём Ахмедом Фуадом I. Раскопки гробницы Тутанхамона.
1947—1949 годы — участие Египта в первой арабо-израильской войне. Захват Египтом сектора Газа.
1952 год — группа военных свергает короля Фарука I. Королём становится младенец Ахмед Фуад II, регентом — Мухаммед Абдель Монейм.
1953 год — Египет провозглашён республикой. Президентом стал Мохаммед Нагиб. Конец правления династии Мухаммеда Али.
1954 год — Мохаммед Нагиб уходит в отставку, ему на смену приходит Гамаль Абдель Насер. Вывод из Египта английских войск.
1956 год — национализация Суэцкого канала. Нападение на Египет Израиля, Великобритании и Франции. Закрытие судоходства по Суэцкому каналу.
1957 (апрель) год — открытие Суэцкого канала для прохода судов после ввода войск ООН.
1958 год — Египет и Сирия образуют Объединённую Арабскую Республику (ОАР) под руководством Насера.
1960—1970 годы — СССР строит в ОАР Асуанскую ГЭС.
1961 г. — Сирия выходит из состава ОАР. Объединённая Арабская Республика стала унитарным государством.
1967 г. — Участие ОАР в третьей арабо-израильской (Шестидневной) войне. Захват Израилем Синайского полуострова и сектора Газа. Закрытие судоходства по каналу.
1970 год — Смерть Гамаля Абделя Насера. Новым президентом становится Анвар Садат. Переориентация ОАР с СССР на США.
1971 год — ОАР преобразовалась в Арабскую Республику Египет.
1973 год — Война Судного Дня с Израилем, для Египта закончившаяся сохранением status quo.
1975 (5 июня) год — окончание разминирования Суэцкого канала и открытие его для прохода судов.
1977 г. — вооружённый конфликт с Ливией.
1979 г. — подписание мира с Израилем в обмен на Синайский полуостров. Изгнание Египта из Лиги арабских государств. Вывод Израильских вооружённых сил с Синая.
1981 г. — убийство президента Анвара Садата религиозными фундаменталистами, приход к власти Хосни Мубарака.
1989 год — восстановление Египта в Лиге арабских государств.
2011 г. — С 25 января в Египте не прекращались массовые народные волнения, переросшие в гражданское восстание между сторонниками президента Хосни Мубарака и оппозицией. Результатом волнений стала отставка 11 февраля 2011 года Хосни Мубарака, который передал власть Высшему военному совету[8].
2012 г. — президентские выборы (23 мая и 24 мая — 1 тур, 16 июня и 17 июня — 2 тур). Президентом стал Мухаммед Мурси.
2013 г. — 3 июля группа военных свергает Мухаммеда Мурси.
2015 год — 16 марта объявлено о строительстве новой столицы Египта, которая по мнению создателей, сможет разгрузить перенаселённый Каир.
2016 г. — 8 апреля Каир и Эр-Рияд подписали соглашение о строительстве моста через Красное море.
2017 г. — 14 июня парламент Египта одобрил передачу двух островов Саудовской Аравии.
Географические данные[править | править код]
  Коралловый риф в Красном море
  Пустыня возле Хургады
Основная статья: География Египта
Египет граничит на западе с Ливией, на юге — с Суданом, на востоке — с Палестинской автономией, Израилем, имеет также морскую границу с Саудовской Аравией и Иорданией.
Омывается на севере Средиземным морем, на востоке — Красным морем. Египту принадлежит один из самых крупных искусственно сооружённых каналов — Суэцкий канал, который соединяет Средиземное и Красное моря, открывая тем самым короткий путь из Атлантического в Индийский океан.
По территории Египта с юга на север протекает одна из двух величайших по протяжённости рек в мире — Нил.
Полезные ископаемые
Недра страны содержат запасы нефти, природного газа, железной руды, фосфатов, известняка, марганца, цинка, свинца.
Внутренние воды
Река Нил, одна из самых больших рек в мире (6853 км). Эта великая река и стала колыбелью цивилизации в регионе.
Почва и растительность
Около 96 % территории страны занимают пустыни, 4 % приходится на дельту и долину реки Нил.
Животный мир
Для фауны Египта характерны газели, лисы, тушканчики, гиены, шакалы, бегемоты, крокодилы, верблюды, большое количество птиц, насекомых, ящериц и змей.
Климат[править | править код]
Египет находится в пределах субтропического (Малая часть) и тропического (большая часть) климатических поясов. В государстве преобладает тропический пустынный климат.
Египетское лето очень жаркое, днём столбик термометра местами может приближаться к 50-градусной отметке в тени, но ночью всегда намного прохладнее, суточные перепады температур достаточно велики. Межсезонные перепады температур не такие большие. На побережьях суточные и сезонные колебания несколько меньше, чем в глубине территории.
Зимы в Египте более прохладные, температура днём в январе обычно варьирует в пределах 20—25 °C. Ночи холодные, температура в среднем составляет 10 °C, а в пустынях возможны и слабые заморозки (до −5 °C).
Осадков выпадает очень мало (до 25 мм в год), только на крайнем севере Египта и в горах Синайского полуострова количество осадков доходит до 200 мм в год.
Государственное устройство[править | править код]
Основная статья: Государственное устройство Египта
Египет — республика. Глава государства — президент, который одновременно является и главнокомандующим вооружёнными силами. Глава правительства — премьер-министр. Высший законодательный орган — однопалатное Национальное собрание. Нижняя палата парламента, Народная ассамблея (Меджлис Аш-Шааб), состоит из 518 депутатов, 508 из которых избираются по мажоритарной системе, а 10 назначаются президентом. В Народной ассамблее имеются квоты для рабочих и крестьян, а также для женщин. 29 января 2011 года реанимирована де-факто упразднённая в 1981 году должность вице-президента, на которую назначен бывший глава разведки Египта Омар Сулейман[9]. 11 февраля 2011 года президент Мубарак передал власть Высшему военному совету.
В 2012 году проведены выборы президента, на которых, получив 51,73 % голосов, победил Мухаммед Мурси. 21 июня 2012 года он вступил в должность президента.
В ночь с 3 на 4 июля 2013 года Мухаммед Мурси был свергнут народом при поддержке армии и полиции. В результате последних выборов, прошедших 26—28 мая 2014 года, президентом стал Абдул-Фаттах Ас-Сиси.
Крупнейшие оппозиционные движения: Братья-мусульмане (запрещена; активисты участвуют как независимые кандидаты) и Новая партия Вафд.
Вооружённые силы[править | править код]
Основная статья: Египетские вооружённые силы
Общая численность около 380 тыс. чел., из них около 300 тыс. служат в Сухопутных войсках, около 45 тыс. — в ВМС и около 35 тыс. — в ВВС[источник не указан 1840 дней].
Экономика[править | править код]
  Вид на деловой центр Каира
  Суэцкий канал. Доходы от его эксплуатации в 2011 году составили 5,22 млрд долл.
Основная статья: Экономика Египта
Преимущества: Развитая туристическая инфраструктура. Денежные переводы от граждан, работающих за границей. Пошлины за провоз грузов через Суэцкий канал. Продукция сельского хозяйства, особенно хлопок (в мировом производстве всего хлопка доля Египта составляет около 3 %). Лёгкая промышленность.
Слабые стороны: Зависимость от импорта[10]. Угроза терроризма вызвала временный спад доходов от туризма; в 2009 году из-за кризиса доходы от туризма снизились вновь.
ВВП на душу населения в 2008 году — 5,4 тыс. долл. (135-е место в мире). В сельском хозяйстве занято 32 % населения работающих, в промышленности 17 %, в сфере обслуживания 51 %. Безработица 8,4 % (в 2008), ниже черты бедности находится 20 % населения.
Добыча фосфатов сосредоточена в районе побережья Красного моря, в долине Нила — железной руды, в дельте Нила — поваренной соли.
Из отраслей обрабатывающей промышленности особенно развита текстильная, главным образом, производство хлопчатобумажной пряжи (275 тыс. т. пряжи в 1995—1996) и тканей, а также пищевкусовая и швейная. Главные центры — Каир, Александрия, Эль-Махалла-эль-Кубра. Чёрная (Хелуан) и цветная (Наг-Хаммади, Исмаилия) металлургия, машиностроение, в том числе станкостроение, авто- и авиасборка, вагоностроение (Хелуан), судостроение (Порт-Саид, Александрия). Нефтеперерабатывающая, нефтехимическая (Суэц, Каир, Александрия, Танта) промышленность, производство минеральных удобрений (Асуан, Суэц, Хелуан, Абу-Заабале, Кафр-эз-Зайят и др.), стройматериалов.
В сельском хозяйстве культивируются хлопок, рис, кукуруза, другие зерновые, бобовые, фрукты, овощи; разводится скот.
Около 65 % посевов хлопка (данные на 1970-е годы) падает на Нижний Египет, 25 % — на Средний Египет и 10 % — на Верхний Египет. В Верхнем Египте высеваются сорта Дандара и Асмоуни, в Среднем — Гиза 66 и Гиза 72, в Нижнем Египте — Гиза 45, Гиза 67, Гиза 68, Гиза 69, Гиза 70 и Меноуфи. Все эти сорта выведены после Второй мировой войны за исключением Асмоуни, возделываемой свыше 110 лет и занимающей около 7 % посевной площади[11][12].
Внешняя торговля[править | править код]
Экспорт в 2017 году — 23,53 млрд долл. Это сырая нефть и нефтепродукты, хлопок, текстиль, фрукты, овощи.
Основные покупатели: ОАЭ 10,9 %, Италия 10 %, США 7,4 %, Великобритания 5,7 %, Турция 4,4 %, Германия 4,3 %, Индия 4,3 %
Импорт в 2017 году — 53,02 млрд долл. Это промышленная продукция, продовольствие, химическая продукция, лесоматериалы, топливо.
Основные поставщики: Китай 7,9 %, ОАЭ — 5,2 %, Германия — 4,8 %, Саудовская Аравия — 4,6 %, США — 4,4 %, Россия — 4,3 %
Политика[править | править код]
Внутренняя политика[править | править код]
  Полицейский в Каире
Внутренняя политика АРЕ определяется его экономическими предпочтениями. В настоящее время наибольшие поступления в казну государства дают платежи за право прохода судов по Суэцкому каналу. На втором месте — туризм, получивший в последние годы особый статус в стране. На третьем месте добыча нефти и газа.
Таким образом, внутренняя политика страны ориентирована, прежде всего, на поддержание и развитие бюджетообразующих направлений. Компании, создающиеся в стране для инвестиций, например, в турбизнес, получают весомые налоговые льготы. В страну разрешён ввоз любой валюты в неограниченном количестве. Поощряются инвестиции иностранных компаний в недвижимость страны.
При всём этом Египет до 11 февраля 2011 года являлся страной одного правителя. Президентом республики с 1981 года являлся бессменный Хосни Мубарак, который под давлением народной массы подал в отставку 11 февраля 2011 года. Политика, которую он проводил, до последнего времени не вызывала активного протеста большинства населения. Политическая борьба в республике практически отсутствовала (во всяком случае, в её открытых формах). Тем не менее, некоторые активисты, в основном благодаря интернету и не без риска для своей безопасности, открыто критиковали отдельные аспекты политики существовавшего режима, например, использование пыток полицейскими[13].
Экономическая отсталость во многих отраслях заставляла правительство предпринимать усилия в преодолении неграмотности некоторых слоёв населения, внедрении современных информационных технологий, повышении уровня жизни своих граждан, многие из которых до сих пор проживают за чертой бедности.
Внешняя политика[править | править код]
Основная статья: Внешняя политика Египта
Израиль[править | править код]
Основная статья: Египетско-израильские отношения
Мирный договор Египта с Израилем, подписанный в 1979 году, действует по сей день. Несмотря на это, власти Египта настороженно[14] относятся к связям с этой страной. Нормой являются случаи проявления интереса тайной полиции к жителям Египта, имеющим контакты на той стороне. По этой причине египтяне стараются воздерживаться от визитов в Израиль.
Способствует недоверию и то, что Египет оказывает поддержку Палестинской Автономии и в частности, Сектору Газа.
При этом на туристов, посещающих страну, это не распространяется. С 2006 года с Израилем открыто регулярное экскурсионное сообщение, любой желающий может без проблем выехать в Иерусалим, посетить Эйлат, Мёртвое море и другие интересные места.
Судан[править | править код]
Основная статья: Египетско-суданские отношения
Между Суданом и Египтом идёт спор по поводу принадлежности т. н. треугольника Халаиба. В 1899 году Великобритания и Египет объявили Судан своим кондоминиумом. Северная граница страны была установлена по 22-й параллели, город Халаиб формально отошёл к Египту. В 1902 году Англия в одностороннем порядке изменила границу, передав треугольник Судану. 12 ноября 1955 года Судан получил независимость. В 1958 году Египет захватил район Халаиба. Затем треугольник отдали в пользование Судана. В 1992 году Судан вызвал крайнее недовольство Египта, отдав побережье треугольника в концессию канадской нефтяной компании International Petroleum Corporation. В 1993—1994 годы произошли вооружённые столкновения на границе Египта и Судана. В 1995 году Египет направил в регион войска и взял под свой контроль все спорные земли, за исключением города Халаиба. В 2000 году Судан вывел войска из Халаиба, земли оказались полностью под египетским контролем. В августе 2002 года президент Судана Омар аль-Башир сообщил прессе, что направил в Совет Безопасности ООН обращение о пересмотре принадлежности земель, поскольку треугольник Халаиба является суданской территорией.
Россия[править | править код]
Основная статья: Российско-египетские отношения
За первое полугодие 2005 года товарооборот России и Египта составил 450 миллионов долларов. Экспорт России в Египет при этом достиг 387 миллионов долларов, а египетский экспорт в Россию составил 61 миллион долларов. Египет импортирует из России сталь, нефтепродукты и зерно, экспортирует некоторые продукты сельского хозяйства.
22 ноября 2005 года Россия и Египет завершили переговоры о вступлении России в ВТО, подписав соответствующее соглашение. Россия взамен на египетскую готовность предоставила ему некоторые торговые преференции по ряду экспортируемых им товаров.
В Каире открыт завод по сборке автомобилей марки «ВАЗ». После избрания президентом страны Мухаммеда Мурси межгосударственные отношения с Россией стали более интенсивными[15].
США[править | править код]
Основная статья: Американо-египетские отношения
Трагедия 11 сентября 2001 года оттолкнула США от многих стран арабского мира, в том числе от Египта. Однако в последнее время американские инвесторы всё чаще обращают взор на страну.
Республика Казахстан[править | править код]
В декабре 1991 года Египет одним из первых государств мира признал суверенитет Казахстана. Дипломатические отношения между Египтом и Казахстаном были установлены в 1992 году, а уже в 1993 году президент Казахстана Нурсултан Назарбаев посетил Каир с официальным визитом.
Египет — единственное дальнее зарубежье, где есть улица с именем казахского просветителя. В городе Каире, при ходатайстве посла Болатхана Тайжана в 1998 году открылась улица им. Абая, на которой в то время находилось посольство Казахстана[16].
На 2009 год активный торговый баланс между странами превысил 250 миллионов американских долларов. Число казахстанских туристов в Египте в 2008 году составило около 30 000 человек[17].
Административно-территориальное деление[править | править код]
Основная статья: Административное деление Египта
Арабская Республика Египет административно разделена на 27 мухафаз (араб. محافظة‎ muḥāfaẓä).
В 2008 году созданы мухафазы Хелуан и 6 октября. В декабре 2009 года создана мухафаза Луксор.
Мухафазы делятся на административные центры или районы (марказы) и города. Марказы в свою очередь делятся на нахии (районы).
Новая столица Египта[править | править код]
Завершается строительство новой столицы страны (территория около 700 км², перспективное население около 5 млн чел., собственный международный аэропорт) в 45 км к востоку от Каира, который должен утратить столичные функции. Переезд президентской канцелярии, кабинета министров и парламента предполагается завершить до середины 2019 года[18].
Население[править | править код]
  Демографическая кривая Египта
Основная статья: Население Египта
Население Египта составляет 100 704 000 человек на 2020 год[19]
Темп роста населения 2,51 % в год (фертильность — 3,53 рождения на женщину) на 2016 год.
Средняя продолжительность жизни составляет 70,4 лет (68 у мужчин и 73 у женщин).
Этнический состав — арабы 75-85 %, египтяне 10-20 %[19], а также нубийцы, беджа, берберы и другие.
Религии — мусульмане (в основном сунниты) 79-90 %, христиане-копты (египтяне) 10-20 %[19], другие христиане 1 %[20][21][22].
Грамотность — 75 %[23].
Городское население — 45 % .
  Плотность населения Египта (человек на км2) Египет является самой населённой страной на Ближнем Востоке и второй по численности населения на африканском континенте. Население быстро росло в период с 1970 по 2010 годы в связи с достижениями в медицине и повышением производительности сельского хозяйства[24], так называемой зелёной революции[25]. При вторжении Наполеона в 1798 году население Египта насчитывало всего 3 миллиона[26]. В 1939 году население Египта составляло 16,5 млн человек[27].
Население сосредоточено вдоль и в дельте реки Нил (в частности, Каире и Александрии), а также вблизи Суэцкого канала. Около 90 % населения придерживается ислама, большинство остальных христианства, в первую очередь коптской православной конфессии[28]. Наряду с религиозной принадлежностью, египтяне могут быть разделены на тех, кто живёт в крупных городских центрах и феллахов, фермеров проживающих в сельской местности.
Египтяне на сегодняшний день являются самой большой этнической группой — 99,6 % от общей численности населения[28]. Этнические меньшинства включают турок, греков, арабских бедуинов, живущих в восточной пустыне и на Синайском полуострове, берберов и нубийские общины, проживающие вдоль реки Нил. Есть такие племена, как беджа, дом и файюм, которые постепенно ассимилируются по мере роста урбанизации. По данным Международной организации по миграции, около 2,7 миллионов египтян живут за границей. Около 70 % египетских мигрантов живут в арабских странах (923 600 в Саудовской Аравии, 332600 в Ливии, 226850 в Иордании, 190550 в Кувейт и в других странах региона), а остальные 30 % живут в основном в Европе и Северной Америке (318000 В Соединённых Штатах, в Канаде 110000 и 90000 в Италии)[29].
В Египте также находится неизвестное число беженцев и лиц, ищущих убежища, по оценкам, от 500000 до 3 миллионов человек[30]. Проживают около 70.000 палестинских беженцев[30] и около 150.000 недавно прибывших беженцев из Ирака[31], самая большая группа беженцев из Судана[32]. Некогда представительные греческие и еврейские общины в Египте почти исчезли и лишь небольшое число представителей проживает в стране, но многие евреи совершают паломничество в Египет в религиозные праздники. Несколько важных еврейских археологических и исторических памятников находятся в Каире, Александрии и других городах.
По распределению доходов, по оценкам от 35 до 40 % населения Египта зарабатывают меньше, чем сумму эквивалентную $ 2 в день, в то время как 2-3 % населения можно назвать богатыми[33].
 п • о • р Крупнейшие города в Египтаhttp://world-gazetteer.com/wg.php?x=&men=gcis&lng=en&des=wg&geo=-1&srt=pnan&col=abcq&msz=1500&geo=-69
№
Административное деление
Население
№
Административное деление
Население
1
Каир
Каир
8,105,071
11
Асьют
Асьют
403,202
2
Александрия
Александрия
4,388,219
12
Исмаилия
Исмаилия
352,411
3
Гиза
Эль-Гиза
3,348,401
13
Эль-Файюм
Эль-Файюм
338,959
4
Шубра-эль-Хейма
Кальюбия
1,072,951
14
Эз-Заказик
Шаркия
314,331
5
Порт-Саид
Порт-Саид
607,353
15
Думьят
Думьят
299,296
6
Суэц
Суэц
547,352
16
Асуан
Асуан
281,891
7
Луксор
Луксор
487,896
17
Эль-Минья
Эль-Минья
253,767
8
Эль-Мансура
Дакахлия
480,494
18
Даманхур
Бухейра
252,017
9
Эль-Махалла-эль-Кубра
Гарбия
458,297
19
Бени-Суэйф
Бени-Суэйф
223,789
10
Танта
Гарбия
437,793
20
Эль-Гурдака (Хургада)
Красное Море
223,124
Культура[править | править код]
Основная статья: Культура Египта
Египетская столица Каир является ведущим центром производства арабской кинопродукции и современной арабской музыки.
Литература[править | править код]
Основная статья: Литература Египта
Этот раздел не завершён.Вы поможете проекту, исправив и дополнив его.
Литература Египта берёт своё начало в литературе Древнего Египта.
Самая большая библиотека Египта, Национальная библиотека и архив.
СМИ[править | править код]
Государственная телерадиокомпания — ERTU (Egyptian Radio and Television Union, اتحاد الاذاعة و التليفزيون المصري), включает в себя радиостанции «Общая программа» (إذاعة البرنامج العام) (запущена в 1934 году), «Европейская программа» () (запущена 1934 году, вещает на английском и французском языках), Голос Арабов (запущен в 1953 году), «Культурная программа» (إذاعة البرنامج الثقافي) (запущена в 1957 году), «Радио Ближнего Востока» (إذاعة الشرق الأوسط) (запущена в 1964 году), «Радио Коран» (اذاعة القران الكريم) (запущена в 1964 году), «Музыкальная программа» (إذاعة البرنامج الموسيقى) (запущена в 1968 году), «Молодёжная программа» (إذاعة الشباب والرياضة) (запущена в 1975 году), «Образовательная программа» (الإذاعة التعليمية), региональные радиостанции (الاذاعات الإقليمية) (запущены в 1981 году), радио «Песни» (الأغاني) (запущено в 2000 году), телеканалы ERTU 1 (запущен в 1960 году) и ERTU 2 (запущен в 1961 году), спутниковый телеканал, телеканал Nile TV, и 6 региональных телеканалов.
Египтология[править | править код]
  Каирский музей — крупнейшее в мире хранилище предметов древнеегипетского искусства
Основная статья: Египтология
Египет является одним из мест, наиболее интересных для учёных. Наука египтология занимается изучением культуры, языка и истории Древнего Египта. Основанием египтологии как науки считают публикацию Ж. Ф. Шампольона от 14 сентября 1822 года «Письма к господину Дасье», в которой точно и верно описывалась система древнеегипетского иероглифического письма. Сообщение об этом Шампольон сделал в Париже в Академии надписей 22 сентября 1822 года.
При Каирском египетском музее находится мемориал с бюстами 23 великих египтологов мира, среди них бюст В. С. Голенищева, известного русского египтолога, появившийся там в 2006 году[34][35]. Также там представлены бюсты следующих египтологов: Ф. Ж. Шаба, Иоганн Дюмихен (1833—1894), Конрадус Лееманс[en] (1809—1893), Ч. В. Гудвин (1817—1878), Э. Руже, С. Бёрч, Э. Хинкс[en] (1792—1866), Л. Вассалли[en] (1812—1887), Э. Бругш[de] (1842—1930), К. Р. Лепсиус, Ш.-Т. Девериа (1831—1871), И. Розеллини, Л. Хабаши[en] (1906—1984), С. Габра[fr] (1892—1979), С. Хассан[es] (1887—1961), А. Камаль[es] (1851—1923), М. З. Гонейм, Ж.-Ф. Шампольон, А. Пейрон[it] (1785—1870), В. Плейте[nl] (1836—1903), Г. Масперо, П. Ле Паж[en] (1822—1897). Эти бюсты окружают памятник Огюсту Мариету[36].
Религия[править | править код]
  Мечеть (Асуан, Египет)Основная часть населения говорит по-арабски и исповедует ислам суннитского толка, есть также копты-христиане. По различным данным, христианство исповедует до 15 % египтян[37], до 90 % коренного населения придерживается ислама[20][21][38][39][40]. Христиане-копты минимально представлены в правоохранительных органах, органах государственной безопасности и на государственной службе, подвергаются дискриминации на рынке труда на основе их религии. В Египте достаточно сильны позиции официально запрещённых радикальных исламских организаций. Многие идеологи ваххабизма и радикального ислама проходили обучение в Каирском университете. В течение последних 30 лет было довольно мирное время в религиозной жизни Египта. Однако, несмотря на это, время от времени вспыхивают конфликты между радикальными исламистами и коптами. 1 января 2011 года в Александрии во время новогодней литургии в коптском храме был совершён теракт, была взорвана бомба, унёсшая жизни более 20 человек, пострадало более 100 человек[41].
  Христианство в Египте зародилось в Александрии и оттуда распространилось по всей стране
Христианство в Египте зародилось в Александрии и оттуда распространилось по стране. Александрийская Православная церковь была основана в середине I века Святым Евангелистом Марком. Также в Александрии находится центр дохалкидонской Коптской православной церкви, представители которой тоже считают себя преемниками первых египетских христиан. Она отвергает решения Халкидонского собора и придерживается миафизитства. Во главе коптской церкви стоит патриарх. На данный момент патриарший престол (после смерти патриарха Шенуды III 17 марта 2012 года) занимает Феодор II. Резиденция патриарха находится в Александрии.
Ислам более поздняя религия. Он, придя в VII веке, сделал Египет политическим и религиозным центром в мусульманском мире. При Анваре Садате ислам приобрёл статус официальной государственной религии, а шариат стал основным источником права. В настоящее время ислам оказывает на семью и общество неизмеримо большее влияние, чем христианство. Основу светского законодательства в Египте образует свод норм мусульманского права — шариат, который, однако, действует в смягчённой форме. Ислам играет центральную роль в жизни большинства египтян. Азан (исламский призыв к молитве) слышен пять раз в день, оказывая неофициальное влияние на всё: от бизнеса до средств массовой информации и развлечений. Каир славится своими многочисленными мечетями, минаретами и по праву именуется городом 1000 минаретов[42].
Туризм[править | править код]
  Пляж в бухте Наама-Бей, Шарм-эш-Шейх
  Большой гипостильный зал в Карнакском храме, Луксор
Туризм является одной из основных доходных статей Египта[43], поэтому государство всячески способствует развитию этой отрасли. Интенсивно строятся и модернизируются курортные комплексы на морском побережье, в городах-курортах Шарм-эш-Шейхе, Хургаде и др.
В Египте находятся памятники различных эпох и цивилизаций: древнеегипетской, христианской (коптской), средневековой арабской. Наиболее посещаемые достопримечательности:
Древнеегипетские некрополи (пирамиды Гизы и другие, Долина Царей и Цариц в Луксоре, гробницы знати);
Храмы фараонов, особенно в Луксоре и Абу-Симбеле;
Памятники Средневековья — Исламский и Старый Каир.
На Красном и Средиземном морях расположены многочисленные курорты для любителей дайвинга, сёрфинга и тому подобных увлечений.
Характерной особенностью египетского туризма является общение с местными жителями. Принятая здесь манера торговаться очень часто застаёт новичков врасплох[44]. Однако, во многом это лишь обязательная часть спектакля, который традиционно разыгрывается между продавцом и покупателем. Завидев иностранца, местные торговцы могут существенно завышать цену, поэтому торговаться рекомендуется смело, с возгласами, демонстративными уходами и возвращениями. Следует также помнить, что, как и во многих местах скопления туристов, на улицах курортных городов есть мошенники и карманные воришки, поэтому необходимо внимательно следить за ценностями. Идёте фотографировать — берёте только фотоаппарат, идёте что-то покупать — берите небольшую сумму денег. В сложных ситуациях на помощь туристам придёт специальная туристическая полиция, куда следует обращаться для решения вопросов.
По данным статистики Всемирной туристской организации ООН (UNWTO) по международному турпотоку в 2017 году Египет показал наибольший рост туристического потока — 55,1 %[45].
См. также[править | править код]
Христианство в Египте
Египет и оружие массового поражения
Российско-египетские отношения
Примечания[править | править код]
↑ World Gazetteer: Die wichtigsten Orte mit Statistiken zu ihrer Bevölkerung (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 13 февраля 2011. Архивировано 23 мая 2011 года.
↑ Атлас мира: Максимально подробная информация / Руководители проекта: А. Н. Бушнев, А. П. Притворов. — Москва: АСТ, 2017. — С. 68. — 96 с. — ISBN 978-5-17-10261-4.
↑ 1 2 The World Factbook
↑ Human Development Indices and Indicators 2019 (англ.).  Программа развития ООН. — Доклад о человеческом развитии на сайте Программы развития ООН.
↑ http://chartsbin.com/view/edr
↑ Н. С. Петровский, В. В. Матвеев «Египет — сын тысячелетий». Детгиз. Ленинград. 1959. С.7
↑ В.Н. Ярхо. Ватиканский аноним. О невероятном (англ.) // Вестник древней истории. — 1992.  (Проверено 7 июля 2011) доступный текст, примечание 33 к главе XVI Аэрия — древнее наименование Египта. Ср. Эсхил. Молящие. 75.
↑ Лента.ру: Мубарак ушел в отставку
↑ Lenta.ru: Мубарак назначил главу разведки вице-президентом
↑ Египет — крупнейший в мире импортёр пшеницы (2017) [1] 
↑ Bulletin of applied botany, of genetics and plant-breeding. — всесоюзный нii растениеводства имени н. и. вавилова, 1977. — С. 156. — 520 с.
↑ Хлопководство. — Государственное издательство с.-х. литературы, 1975. — С. 45. — 632 с.
↑ Видео: Ägypten: Blogger kämpfen für ihr Recht (нем.). Архивировано 29 августа 2011 года.
↑ Египет минимизирует сотрудничество с Израилем (рус.) (недоступная ссылка). finam.info (23 апреля 2012). Дата обращения 21 февраля 2013. Архивировано 21 февраля 2013 года.
↑ Мухаммад Мурси приедет с визитом в Россию. Финам 06.11.2012 (неопр.). Архивировано 24 февраля 2013 года.
↑ Хостинг отключен! (неопр.). Архивировано 22 июля 2011 года.
↑ Руководство по ведению ВЭД в Казахстане
↑ Эльнар Байназаров. Россию позвали в город будущего (рус.).  Известия (31 июля 2018). Дата обращения 15 марта 2019.
↑ 1 2 3 Khairi Abaza and Mark Nakhla. The Copts and Their Political Implications in Egypt (неопр.).  The Washington Institute (25 октября 2005).
↑ 1 2 Background Note: Egypt (неопр.).  United States Department of State Bureau of Near Eastern Affairs (10 ноября 2010). Дата обращения 5 марта 2011. Архивировано 19 ноября 2012 года.
↑ 1 2 Egypt from "Foreign and Commonwealth Office" (неопр.).  Foreign and Commonwealth Office|Foreign and Commonwealth Office -UK Ministry of Foreign Affairs (15 августа 2008). Архивировано 19 ноября 2012 года.
↑ Who are the Christians in the Middle East? (англ.). — Betty Jane Bailey, 2009. — ISBN 978-0-8028-1020-5.
↑ Africa :: Egypt — The World Factbook — Central Intelligence Agency
↑ The limits of a Green Revolution? (неопр.).  BBC News (29 марта 2007). Дата обращения 25 августа 2010.
↑ Posted 8 April 2000 by admin. Food First/Institute for Food and Development Policy (неопр.) (недоступная ссылка).  Foodfirst.org (8 апреля 2000). Дата обращения 25 августа 2010. Архивировано 19 ноября 2012 года.
↑ Egypt — Population, U.S. Library of Congress
↑ «Many histories deep: the personal landscape poets in Egypt, 1940-45». Roger Bowen (1995). p.207. ISBN 0-8386-3567-9
↑ 1 2 Egyptian people section from the World Factbook (неопр.). World Fact Book. Дата обращения 29 января 2007.
↑ Migration and Development in Egypt: Facts and Figures (англ.) : journal. — International Organization for Migration, 2010.
↑ 1 2 Refugees in Egypt (неопр.). Архивировано 21 марта 2005 года.
↑ Iraq: from a Flood to a Trickle: Egypt (неопр.).  Hrw.org. Дата обращения 25 августа 2010. Архивировано 19 ноября 2012 года.
↑ See The U.S. Committee for Refugees and Immigrants (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 14 сентября 2007 года. for a lower estimate. The The Egyptian Organization for Human Rights (неопр.). Архивировано 30 декабря 2007 года. states on its web site that in 2000 the World Council of Churches claimed that «between two and five million Sudanese have come to Egypt in recent years». Most Sudanese refugees come to Egypt in the hope of resettling in Europe or the US.
↑ Egypt Over the Brink (неопр.). Архивировано 13 октября 2012 года., interview with Tarek Osman| BY LAUREN E. BOHN AND SARAH LYNCH | 8 February 2011
↑ Владимиру Голенищеву установлен памятник в Каире (неопр.). Творческий проект «Перо Маат».  pero-maat.ru. Дата обращения 15 марта 2019.
↑ Беляков В. В.  В. С. Голенищев в Каире. Конец 1920-х гг. // Русский Египет. — М.: Вече, 2008. — 335 с. — ISBN 978-5-9533-3014-5.
↑ Dans la cour du musée du Caire, le monument de Mariette… et les bustes qui l’entourent
↑ Egypt (англ.).  State.gov (10 November 2010). Дата обращения 3 ноября 2011. Архивировано 19 ноября 2012 года.
↑ Mapping The Global Muslim Population (неопр.) (PDF) (недоступная ссылка). Дата обращения 25 июля 2011. Архивировано 19 ноября 2012 года.
↑ Egypt from "The World Factbook" (неопр.).  American Central Intelligence Agency (CIA) (4 сентября 2008).
↑ Egypt from "msn encarta", Egypt from "msn encarta", Encarta, 30 September 2008, <http://encarta.msn.com/encyclopedia_761557408_3/Egypt.html>. Проверено 12 ноября 2012.  Архивировано 31 октября 2009 года.
↑ Александрия: Теракт против молящихся
↑ Robin Barton. Cairo: Welcome to the city of 1,000 minarets (англ.) (недоступная ссылка). London:  The Independent (19 February 2001). Дата обращения 29 сентября 2017. Архивировано 25 сентября 2015 года.
↑ В Египте упали доходы от туризма — Египет — TURIZM.RU
↑ Способы обмана туристов в Египте и тактика защиты от вымогательства
↑ Названа самая популярная у туристов страна (рус.). Дата обращения 16 сентября 2018.
Литература[править | править код]
Арабская Республика Египет: Справочник / АН СССР, Ин-т Африки. — М.: Наука, 1990. — 355 с.
Васильев А. М. Египет и египтяне. М., 1986.
Густерин П. В. Города Арабского Востока. — М.: Восток—Запад, 2007. — 352 с. — (Энциклопедический справочник). — 2000 экз. — ISBN 978-5-478-00729-4.
Правовые системы стран мира. Энциклопедический справочник / Под ред. А. Я. Сухарева. М., НОРМА, 2003. Статья «Египет». С. 244—254.
Беляков В. В. Русский Египет. — М.: Вече, 2008. — 336, [16] с. — (Русские за границей). — 4000 экз. — ISBN 978-5-9533-3014-5.
Петровский Н. С., Матвеев В. В. Египет — сын тысячелетий / Науч. ред. и предисл. акад. В. В. Струве; Суперобложка, переплёт и титул Ю. Киселёва. — Л.: Детгиз, 1959. — 288, [4] с. — 30 000 экз.
Ссылки[править | править код]
.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:19em;box-sizing:border-box;margin:0 0 .5em 1em;padding:.4em;background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;font-size:90%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты-header{margin-bottom:.2em;padding:.2em .6em;font-size:110%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li{display:flex;padding:.2em .6em}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image{min-width:24px;display:inline-block;margin-right:.4em;flex:none;vertical-align:top;text-align:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image img{vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .label{align-self:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li hr{width:100%;margin:0}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}В родственных проектахЗначения в ВикисловареТексты в ВикитекеМедиафайлы на ВикискладеПутеводитель в ВикигидеПортал «Египет»
Egypt Information Portal (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 30 марта 2009 года.
Country Profile from the BBC News (англ.)
Египет в каталоге ссылок Open Directory Project (dmoz)
 Викисклад: Атлас: Египет 
World Bank Summary Trade Statistics Egypt (англ.)
   Тематические сайтыGiant Bomb · Open Directory Project (англ.) · Open Directory Project (нем.)Словари и энциклопедииБашкирская · Библейская · Большая каталанская · Большая норвежская · Большая российская · Брокгауза и Ефрона · Военная Сытина · Еврейская Брокгауза и Ефрона · Краткая еврейская · Малый Брокгауза и Ефрона · Музыкальный Римана · Православная · Реальный словарь классических древностей · Britannica (онлайн) · Brockhaus · Catholic (1907—13) · Catholic (1997—…) · Pauly-Wissowa · Современной Украины · Швейцарский исторический.mw-parser-output .ts-navbox-plaintitle{font-size:100%!important;margin:0 6em!important}Нормативный контрольBNF: 11863530z, 15238583n, 11938556d · GND: 4000556-2 · ISNI: 0000 0001 2259 2789, 0000 0004 0490 8075 · LCCN: n80061791 · NDL: 00562068 · NKC: ge129127 · NLA: 35058797 · SUDOC: 027316866 · VIAF: 130890862, 4146635346841981376 · WorldCat VIAF: 130890862, 4146635346841981376
Страны Африки
Алжир
Ангола
Бенин
Ботсвана
Буркина-Фасо
Бурунди
Габон
Гамбия
Гана
Гвинея
Гвинея-Бисау
Джибути
Египет
Замбия
Зимбабве
Кабо-Верде
Камерун
Кения
Коморы
Демократическая Республика Конго
Республика Конго
Кот-д’Ивуар
Лесото
Либерия
Ливия
Маврикий
Мавритания
Мадагаскар
Малави
Мали
Марокко
Мозамбик
Намибия
Нигер
Нигерия
Руанда
Сан-Томе и Принсипи
Сейшелы
Сенегал
Сомали
Судан
Сьерра-Леоне
Танзания
Того
Тунис
Уганда
Центральноафриканская Республика
Чад
Экваториальная Гвинея
Эритрея
Эсватини
Эфиопия
Южно-Африканская Республика
Южный Судан
Зависимые территории
Британская Территория в Индийском Океане
Западная Сахара
Канарские острова
Мадейра
Майотта
Мелилья
Реюньон
Острова Святой Елены, Вознесения и Тристан-да-Кунья
Острова Эпарс
Сеута
Непризнанные и частично признанные государства
Сахарская Арабская Демократическая Республика
Сомалиленд
Государственные образования на территории Сомали
Страны АзииПризнанные государства
Азербайджан1
Армения
Афганистан
Бангладеш
Бахрейн
Бруней
Бутан
Восточный Тимор
Вьетнам
Грузия1
Египет2
Израиль
Индия
Индонезия3
Иордания
Ирак
Иран
Йемен2
Казахстан4
Камбоджа
Катар
Кипр1
Киргизия
Китай
Гонконг (Сянган)
Макао (Аомынь)
КНДР
Кувейт
Лаос
Ливан
Малайзия
Мальдивы
Монголия
Мьянма
Непал
ОАЭ
Оман
Пакистан
Россия4
Саудовская Аравия
Сингапур
Сирия
Таджикистан
Таиланд
Туркмения
Турция4
Узбекистан
Филиппины
Шри-Ланка
Южная Корея
Япония
Непризнанные и частично признанные государства
Республика Абхазия
Азад-Кашмир
Государство Ва
Вазиристан
Китайская Республика
Нагорно-Карабахская Республика
Государство Палестина
территории сектора Газа и Западного берега реки Иордан
Турецкая Республика Северного Кипра
Демократическая Федерация Северной Сирии
Государство Шан
Южная Осетия
Зависимые территории
Акротири и Декелия
Британская территория в Индийском океане (арх. Чагос)
Территории под управлением ООН
Буферная зона ООН на Кипре
Зона Сил ООН по наблюдению за разъединением
1 Частично в Европе или полностью в Азии, в зависимости от проведённой границы. 2 Также в Африке. 3 Также в Океании. 4 Также в Европе.
Страны Агадирского соглашенияЧлены
 Алжир
 Бахрейн
 Египет
 Ирак
 Иордания
 Кувейт
 Катар
 Ливан
 Ливия
 Марокко
 Оман
 ОАЭ
 Государство Палестина
 Саудовская Аравия
 Судан
 Сирия
 Тунис
 Йемен
Кандидаты
 Джибути
 Коморы
 Мавритания
 Сомали
Лига арабских государствДействительные члены
Алжир
Бахрейн
Джибути
Египет
Иордания
Ирак
Йемен
Катар
Коморы
Кувейт
Ливан
Ливия
Мавритания
Марокко
ОАЭ
Оман
Государство Палестина
Саудовская Аравия
Сомали
Судан
Тунис
Сирия
Наблюдатели
Бразилия
Эритрея
Индия
Венесуэла
См. также
Арабская мирная инициатива
Арабский мир
Магриб
Объединённые арабские силы быстрого реагирования
Флаг Лиги арабских государств
Организация исламского сотрудничества
Азербайджан
Албания
Алжир
Афганистан
Бангладеш
Бахрейн
Бенин
Бруней
Буркина-Фасо
Габон
Гайана
Гамбия
Гвинея
Гвинея-Бисау
Джибути
Египет
Индонезия
Иордания
Ирак
Иран
Йемен
Казахстан
Камерун
Катар
Киргизия
Коморы
Кот-д’Ивуар
Кувейт
Ливан
Ливия
Мавритания
Малайзия
Мали
Мальдивы
Марокко
Мозамбик
Нигер
Нигерия
ОАЭ
Оман
Пакистан
Палестина
Саудовская Аравия
Сенегал
Сирия
Сомали
Судан
Суринам
Сьерра-Леоне
Таджикистан
Того
Тунис
Туркмения
Турция
Уганда
Узбекистан
Чад
Государства-наблюдатели: Босния и Герцеговина
Центральноафриканская Республика
Россия
Таиланд
Мусульманские организации и общины — наблюдатели: Национально-освободительный фронт моро
Турецкая Республика Северного Кипра
Международные организации — наблюдатели: Организация экономического сотрудничества
Организация африканского единства
Лига арабских государств
Движение неприсоединения
ООН
Шанхайская организация сотрудничестваГосударства-члены
Индия
Казахстан
Киргизия
Китай
Пакистан
Россия
Таджикистан
Узбекистан
Государства-наблюдатели
Афганистан
Белоруссия
Иран
Монголия
Партнёры по диалогу
Азербайджан
Армения
Камбоджа
Непал
Турция
Шри-Ланка
Гости
АСЕАН
ООН
СНГ
Туркмения
Официальные языки
русский
китайский
Саммиты
2001
2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
Средиземноморский союз
Члены ЕС
Австрия
Бельгия
Болгария
Венгрия
Германия
Греция
Дания
Ирландия
Испания
Италия
Кипр
Латвия
Литва
Люксембург
Мальта
Нидерланды
Польша
Португалия
Румыния
Словакия
Словения
Финляндия
Франция
Хорватия
Чехия
Швеция
Эстония
Прочие страны
Албания
Алжир
Босния и Герцеговина
Великобритания
Египет
Израиль
Иордания
Ливан
Мавритания
Марокко
Монако
Палестина
Сирия
Тунис
Турция
Черногория
Наблюдатель
Ливия
Франкофония (организация)
Албания
Андорра
Армения
Бельгия
Французское сообщество Бельгии
Бенин
Болгария
Буркина-Фасо
Бурунди
Вануату
Вьетнам
Габон
Гаити
Гана1
Гвинея
Гвинея-Бисау2
Греция
Джибути
Доминика
Египет
Кабо-Верде
Камбоджа
Камерун
Канада
Нью-Брансуик
Квебек
Катар1
Кипр1
Коморы
Демократическая Республика Конго
Республика Конго
Кот-д’Ивуар
Лаос
Ливан
Люксембург
Маврикий
Мавритания
Мадагаскар2
Мали2
Марокко
Молдавия
Монако
Нигер
Руанда
Румыния
Сан-Томе и Принсипи
Северная Македония
Сейшельские Острова
Сенегал
Сент-Люсия
Того
Тунис
Франция
Гваделупа
Гвиана
Мартиника
Сен-Пьер и Микелон
Центральноафриканская Республика
Чад
Швейцария
Экваториальная Гвинея
Государства-наблюдатели
Австрия
Босния и Герцеговина
Венгрия
Грузия
Доминиканская Республика
Латвия
Литва
Мозамбик
ОАЭ
Польша
Сербия
Словакия
Словения
Таиланд
Украина
Уругвай
Хорватия
Черногория
Чехия
Эстония
1Ассоциированный член
2Членство приостановлено
Организация черноморского экономического сотрудничества
Государства-члены
 Азербайджан
 Албания
 Армения
 Болгария
 Греция
 Грузия
 Молдавия
 Россия
 Румыния
 Сербия
 Турция
 Украина
Государства-наблюдатели
 Австрия
 Белоруссия
 Германия
 Египет
 Израиль
 Италия
 Польша
 Словакия
 США
 Тунис
 Франция
 Хорватия
 Чехия
Египет в темах
Герб
Флаг
Гимн
Государственный строй
Конституция
Парламент
Административное деление
География
Города
Столица
Население
Языки
История
Экономика
Валюта
Культура
Религия
Кинематограф
Литература
Музыка
Праздники
Спорт
Образование
Наука
Транспорт
Сельское хозяйство
Туризм
Почта
история и марки
Телевидение
Интернет
Вооружённые силы
Внешняя политика
Портал «Египет»
                                   540 ms       27.8%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::callParserFunction                 320 ms       16.5%
    ?                                                                260 ms       13.4%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::getEntity                          240 ms       12.4%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::getAllExpandedArguments            200 ms       10.3%
    type                                                             120 ms        6.2%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::getExpandedArgument                100 ms        5.2%
    (for generator)                                                   60 ms        3.1%
    old_getmetatable                                                  40 ms        2.1%
    getmetatable                                           20 ms        1.0%
    [others]                                                          40 ms        2.1%
Number of Wikibase entities loaded: 11/400
-->
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Египет&oldid=109724557
		Категории: Государства по алфавитуЕгипетТрансконтинентальные государстваСкрытые категории: Pages with non-numeric formatnum argumentsВикипедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Pages containing cite templates with deprecated parametersСтраницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Статьи с источниками из ВикиданныхВикипедия:Перенаправления вместо статей, у которых не указан источникВикипедия:Перенаправления вместо статейВикипедия:Нет источников с сентября 2019Википедия:Статьи без источников (страна: Египет)Википедия:Статьи без источников (тип: суверенное государство)Википедия:Статьи без источников (не распределённые по типам)Википедия:Статьи с утверждениями без источников более 14 днейВикипедия:Нет источников с сентября 2015Википедия:Статьи с незавершёнными разделамиСтатьи со ссылками на ВикисловарьВикипедия:Ссылка на Викитеку непосредственно в статьеСтатьи со ссылками на ВикигидСтатьи со ссылками на порталВикипедия:Страницы с картами
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		ВикискладВикиновостиВикигид
		На других языках
		АҧсшәаAcèhАдыгабзэAfrikaansAkanAlemannischአማርኛAragonésÆngliscالعربيةܐܪܡܝܐالدارجةمصرىঅসমীয়াAsturianuАварKotavaAymar aruAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаBasa BaliBoarischŽemaitėškaBikol CentralБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиभोजपुरीBanjarBamanankanবাংলাབོད་ཡིགবিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরীBrezhonegBosanskiᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗБуряадCatalàChavacano de ZamboangaMìng-dĕ̤ng-ngṳ̄НохчийнCebuanoChamoruᏣᎳᎩTsetsêhestâheseکوردیQırımtatarcaČeštinaKaszëbscziСловѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟCymraegDanskDeutschZazakiDolnoserbskiडोटेलीދިވެހިބަސްEʋegbeΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraEstremeñuفارسیSuomiVõroNa Vosa VakavitiFøroysktFrançaisArpetanNordfriiskFurlanFryskGaeilgeGagauz贛語Kriyòl gwiyannenGàidhligGalegoAvañe'ẽगोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni𐌲𐌿𐍄𐌹𐍃𐌺ગુજરાતીGaelgHausa客家語/Hak-kâ-ngîHawaiʻiעבריתहिन्दीFiji HindiHrvatskiHornjoserbsceKreyòl ayisyenMagyarՀայերենԱրեւմտահայերէնInterlinguaBahasa IndonesiaInterlingueIgboIlokanoГӀалгӀайIdoÍslenskaItaliano日本語PatoisLa .lojban.JawaქართულიQaraqalpaqshaTaqbaylitKabɩyɛKongoGĩkũyũҚазақшаភាសាខ្មែរಕನ್ನಡ한국어कॉशुर / کٲشُرKurdîКомиKernowekКыргызчаLatinaLadinoLëtzebuergeschЛаккуЛезгиLingua Franca NovaLugandaLimburgsLigureLadinLumbaartLingálaLietuviųLatviešuमैथिलीBasa BanyumasanМокшеньMalagasyMinangkabauМакедонскиമലയാളംМонголमराठीКырык марыBahasa MelayuMaltiမြန်မာဘာသာЭрзяньمازِرونیDorerin NaoeroNāhuatlNapulitanoPlattdüütschNedersaksiesनेपालीनेपाल भाषाNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålNovialNouormandSesotho sa LeboaOccitanLivvinkarjalaOromooଓଡ଼ିଆИронਪੰਜਾਬੀKapampanganPapiamentuPicardपालिNorfuk / PitkernPolskiPiemontèisپنجابیΠοντιακάپښتوPortuguêsRuna SimiRumantschRomani čhibKirundiRomânăTarandíneРусиньскыйसंस्कृतम्Саха тылаᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤSarduSicilianuScotsسنڌيDavvisámegiellaSängöSrpskohrvatski / српскохрватскиၽႃႇသႃႇတႆး සිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaGagana SamoaChiShonaSoomaaligaShqipСрпски / srpskiSranantongoSiSwatiSesothoSeelterskSundaSvenskaKiswahiliŚlůnskiSakizayaதமிழ்తెలుగుTetunТоҷикӣไทยTürkmençeTagalogTok PisinTürkçeXitsongaТатарча/tatarçaChiTumbukaTwiReo tahitiТыва дылУдмуртئۇيغۇرچە / UyghurcheУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаVènetoVepsän kel’Tiếng ViệtWest-VlamsVolapükWalonWinarayWolof吴语ХальмгმარგალურიייִדישYorùbáVahcuenghZeêuws中文文言Bân-lâm-gú粵語IsiZulu
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 7 октября 2020 в 13:06.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
