	30 апреля
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Это стабильная версия, отпатрулированная 20 сентября 2020.Состояниеотпатрулирована
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		←→Апрель
Пн
Вт
Ср
Чт
Пт
Сб
Вс
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
2020 год
Содержание
1 Праздники и памятные дни
1.1 Международные
1.2 Национальные
1.3 Религиозные
1.3.1 Католицизм
1.3.2 Православие[4][5]
1.3.3 Язычество
1.4 Именины
2 События
2.1 До XIX века
2.2 XIX век
2.3 XX век
2.4 XXI век
3 Родились
3.1 До XIX века
3.2 XIX век
3.3 XX век
4 Скончались
4.1 До XIX века
4.2 XIX век
4.3 XX век
4.4 XXI век
5 Приметы
6 См. также
7 Примечания
30 апреля — 120-й день года (121-й в високосные годы) в григорианском календаре.
До конца года остаётся 245 дней.
До 15 октября 1582 года — 30 апреля по юлианскому календарю, с 15 октября 1582 года — 30 апреля по григорианскому календарю.
В XX и XXI веках соответствует 17 апреля юлианского календаря[1].
Праздники и памятные дни[править | править код]
См. также: Категория:Праздники 30 апреля
Международные[править | править код]
 ЮНЕСКО  — Международный день джаза[2].
Национальные[править | править код]
 Вьетнам — День победы.
 Иран — Национальный день Персидского залива.
 Мексика — День ребёнка[3].
 Россия — День пожарной охраны.
 Швеция — День Короля.
 Религиозные[править | править код]
 Католицизм[править | править код]
память папы римского Пия V (1572);
память Адъютора (Аютора) Вернонского[en] (1131);
память Эмо Савиньиского[en] (1173);
память святых Аматора, Питера и Луиса (Людовика) (855);
память святых Афродисия и его тридцати спутников[en];
память святого Евтропия Сентского;
память блаженного Майлса Джерарда[en] (1590);
память Вольфарда Аугсбургского[en] (1127);
память Хильдегарды из Винцгау (783);
память Мари де л’Инкарнасьон (1672);
память Максима Римского (ок. 251);
память Помпония Неапольского (536);
память Свитберта Младшего;
память святого мученика Квиринуса Нойского (115).
 Православие[4][5][править | править код]
  Александр Свирский
  Зосима Соловецкий
память священномученика Симеона Ктезифонтского, епископа Персидского, и с ним мучеников Авделая и Анании пресвитеров, Хусдазада (Усфазана) евнуха, Фусика, Азата, мученицы Аскитреи и иных многих (344 год);
память преподобного Акакия, епископа Мелитинского (ок. 435 года);
память преподобного Зосимы, игумена Соловецкого (1478 год);
обре́тение мощей преподобного Александра Свирского (1641 год);
память мученика Адриана Коринфского (251 год);
память святителя Агапита, папы Римского (536 год);
память священноисповедника Михаила Новицкого, пресвитера (1935 год);
память священномученика Феодора Недосекина, пресвитера (1942 год);
память преподобного Паисия Киевского (Яроцкого), Христа ради юродивого (1893 год)[6];
празднование в честь иконы Божией Матери «Избавительница».
Язычество[править | править код]
Вальпургиева ночь.
Именины[править | править код]
Католические: Адъютора (Аютор), Аматор, Афродисий, Вольфард, Евтропий, Квиринус, Луис (Людовик), Майлс, Максим, Мария, Пий, Питер (Пётр), Помпоний, Свитберт, Хильдегарда, Эмо.
Православные: Авделай, Агапит, Адриан, Азат, Акакий, Александр, Анания, Аскитрея, Симеон, Усфазан, Фусик, Хусдазад.[7]
События[править | править код]
См. также: Категория:События 30 апреля
До XIX века[править | править код]
1472 — в московском Кремле заложен Успенский собор[8].
1564 — Андрей Курбский, несогласный с политикой Ивана IV и обвинённый в государственной измене, бежал из Юрьева в Литву.
1649 — царь Алексей Михайлович утвердил «Наказ о гражданском благочинии», в котором говорится об установлении в Москве и других городах профессиональной противопожарной охраны.
1658 — в здании конюшни открыта первая в Монреале школа.
1722 — в газете «New England Courant» впервые упомянута игра бильярд.
1782 — открытие Уфимского наместничества, состоявшего из двух областей: Уфимской и Оренбургской.
1789 — инаугурация Джорджа Вашингтона, первого президента США.
1790 — разгром Русской императорской армии в сражении у Керникоски, произошедшем в ходе русско-шведской войны 1788—1790 гг..
1800 — император Павел I издал указ: «Так как чрез ввозимые из-за границы разные книги, наносится разврат веры, гражданского закона и благонравия, то отныне, впредь до указа, повелеваем запретить впуск из-за границы всякого рода книг, на каком бы языке оные ни были, без изъятия, в государство наше, равномерно и музыку».
XIX век[править | править код]
1803 — США купили Французскую Луизиану по цене 3 цента за акр.
1812 — Луизиана стала 18-м штатом США.
1838 — Никарагуа отделилась от Центральноамериканской федерации.
1854 — открытие первой железной дороги в Бразилии.
1863 — Сражение при Дэйс-Гэп во время рейда Стрейта.
1871 — резня у фактории Кэмп-Грант в Аризоне, США. Гибель 144 индейцев аривайпа.
1877 — французский поэт Шарль Кро (Charles Cros) передал Академии Наук описание первого граммофона.
1900 — аннексия Гавайских островов Соединёнными Штатами.
XX век[править | править код]
1902 — создана федерация футбола Норвегии.
1905 — российский император Николай II подписал указ о свободе вероисповедания.
1907 — открылся V (Лондонский) съезд РСДРП, который оказался последним совместным съездом большевиков и меньшевиков.
1909
Дж. Т. Ч. Мур-Брабазон (позже лорд Брабазон) стал первым англичанином — жителем Британских островов, совершившим в Англии официально признанный полёт на аэроплане.
В Санкт-Петербурге создана первая в России скаутская организация.
1916 — Германия стала первой в мире страной, перешедшей на летнее время.
1920 — публикация в газете «Правда» Обращения ВЦИК и СНК РСФСР «Ко всем рабочим, крестьянам и честным гражданам России» в связи с польским наступлением.
1927 — первый паровоз М типа 2-4-0, построенный заводом «Красный путиловец», вышел на пути.
1934 — принята новая Конституция Австрии.
1939 — открытие всемирной промышленной выставки в Нью-Йорке. С показа открытия этой выставки началось регулярное телевизионное вещание в США.
1941 — в школах Баварии запрещено вывешивать распятия.
1944 — в СССР принято постановление о создании школ рабочей молодёжи.
1945
Начало штурма Рейхстага советскими войсками во время Берлинской операции.
Освобождение советскими войсками узниц женского концентрационного лагеря Равенсбрюк.
1948 — на 9-й Межамериканской конференции в Боготе (Колумбия) создана Организация американских государств.
1954 — в Киеве открыт памятник Щорсу. По одной из версий, скульптору позировал Леонид Кравчук, ставший позднее президентом Украины.
1958 — в Гаити произошла попытка государственного переворота, жестоко подавленная президентом Франсуа Дювалье.
1960 — в газетах появилось сообщение об успешной разведке нефти в Тюменской тайге. Первую промышленную нефть Сибири дала скважина № 7.
1961
Кубинский лидер Фидель Кастро получил Ленинскую премию мира.
В Антарктиде на станции Новолазаревская советский врач-хирург Леонид Рогозов выполнил себе операцию по поводу острого аппендицита.
В Минске состоялась свадьба американца Ли Харви Освальда и Марины Николаевны Прусаковой. Через 2 года Освальд был обвинён в убийстве Дж. Кеннеди.
1963 — организована научно-исследовательская станция «Северный полюс-12» под руководством Л. Н. Белякова и Н. Ф. Кудрявцева.
1966
Американский философ и музыкант Антон Шандор Ла-Вей объявил о рождении Церкви Сатаны и начале сатанинской эры.
Начались регулярные перевозки через Ла-Манш на судах на воздушной подушке.
1968 — в СССР вышел первый номер подпольной «Хроники текущих событий». В этом «самиздатовском» издании предавались гласности нарушения прав человека на территории СССР.
1970 — Вьетнамская война: войска США вступают на территорию Камбоджи.
1971 — в Москве открыт цирк на Ленинских горах.
1972 — организована научно-исследовательская станция «Северный полюс-21» под руководством Г. И. Кизино и Н. В. Макурина.
1975 — взятием северовьетнамскими войсками Сайгона закончилась война во Вьетнаме.
1979 — впервые со времени возникновения государства Израиль его судно прошло через Суэцкий канал.
1984 — Афганская война (1979—1989): Гибель 1-го батальона 682-го мотострелкового полка
1990 — начала вещание первая в России негосударственная коммерческая радиостанция «Европа плюс».
1991 — начало массовой депортации населения армянских сел Карабаха (Операция «Кольцо»).
1992 — в Женеве объявлено, что технология Всемирной паутины (World Wide Web), разработанная сотрудником Европейской лаборатории физики элементарных частиц (CERN) англичанином Тимом Бернерсом-Ли, будет для всех бесплатной.
XXI век[править | править код]
2009 — массовое убийство в Азербайджанской нефтяной академии (12 погибших).
Родились[править | править код]
См. также: Категория:Родившиеся 30 апреля
До XIX века[править | править код]
1310 — Казимир III (ум. 1370), польский король (1333—1370).
1623 — Франсуа Ксавье де Монморанси Лаваль (ум. 1708), первый епископ Квебека.
1777 — Карл Фридрих Гаусс (ум. 1855), немецкий математик, астроном и физик.
1781 — Джордж Вашингтон Парк Кастис (ум. 1857), американский плантатор, приёмный внук Джорджа Вашингтона.
XIX век[править | править код]
1848 — Александра Ефименко (урожд. Ставровская; ум. 1918), русский и украинский историк, этнограф, первая в России женщина — почётный доктор русской истории (1910).
1857 — Эйген Блейлер (Блюле) (ум. 1939), швейцарский психиатр и психолог; ввёл термин шизофрения и описал её как самостоятельное заболевание.
1863 — Макс Складановский (ум. 1939), немецкий изобретатель киноаппарата, один из первых кинопроизводителей.
1870 — Франц Легар (ум. 1948), венгерский композитор и дирижёр.
1875 — Илья Сац (ум. 1912), российский композитор, дирижёр и виолончелист.
1883 — Ярослав Гашек (ум. 1923), чешский писатель-сатирик.
1893 — Иоахим фон Риббентроп (казнён в 1946), министр иностранных дел Германии (1938—1945).
1897 — Умберту Мауру (ум. 1983), бразильский режиссёр, сценарист, кинооператор и актёр.
XX век[править | править код]
1901 — Саймон Смит Кузнец (ум. 1985), американский экономист, лауреат Нобелевской премии (1971).
1902 — Теодор Уильям Шульц (ум. 1998), американский экономист, лауреат Нобелевской премии (1979).
1905 — Сергей Никольский (ум. 2012), советский и российский математик, академик, трижды лауреат Государственной премии.
1907 — Ив Арден (ум. 1990), американская актриса, обладательница премии «Эмми».
1916 — Клод Элвуд Шеннон (ум. 2001), американский математик и инженер, один из создателей теории информации.
1926 — Клорис Личмен, американская актриса, обладательница «Оскара», 9 премий «Эмми», др. кинонаград.
1930
Пьер-Феликс Гуаттари (ум. 1992), французский психиатр и философ.
Адриана Асти, итальянская актриса.
1936 — Антонина Шуранова (ум. 2003), актриса театра и кино, народная артистка РСФСР.
1938 — Юрай Якубиско, словацкий кинорежиссёр и сценарист.
1940 — Бёрт Янг, американский актёр.
1943 — Бобби Ви (ум. 2016), американский поп-певец.
1944
Александр Товстоногов (ум. 2002), советский и российский театральный режиссёр и актёр.
Джилл Клейберг (ум. 2010), американская актриса.
1946 — Карл XVI Густаф, король Швеции (с 1973).
1947 — Юрий Кублановский, русский поэт и эссеист, публицист, критик, искусствовед.
1948
Перри Кинг, американский актёр кино и телевидения.
Аллан Аркуш, американский режиссёр кино и телевидения.
1949 — Рафаэль Циталашвили (ум. 2011), один из ведущих иллюзионистов России, заслуженный артист РФ.
1952 — Жак Одиар, французский сценарист и кинорежиссёр.
1954 — Джейн Кэмпион, новозеландско-австралийский режиссёр и сценаристка.
1956
Ларс фон Триер, датский кинорежиссёр, сценарист, актёр и продюсер.
Сергей Шахрай, российский политик и государственный деятель, один из авторов Конституции РФ.
1958 — Шарль Берлен, французский актёр, театральный режиссёр и сценарист.
1962 — Николай Фоменко, музыкант, певец, композитор, актёр, радио- и телеведущий, заслуженный артист России.
1967 — Филипп Киркоров, эстрадный певец, народный артист России.
1969 — Паулу Пинту-младший, бразильский бас-гитарист, участник метал-группы «Sepultura».
1970 - Халит Эргенч, турецкий актёр
1974 — Андрей Губин, российский эстрадный певец, музыкант, автор песен.
1978 — Жемина Ашмонтайте, литовская актриса и телеведущая.
1981 — Пётр Налич, российский певец и композитор. Представитель России на конкурсе Евровидение 2010.
1982
Кирстен Данст, американская актриса, кинорежиссёр, сценарист, модель и певица.
Ллойд Бэнкс, американский рэпер, участник группы «G-Unit».
1985 — Галь Гадот, израильская актриса и модель.
1986
Дианна Агрон, американская актриса и певица.
Яжевика (наст. имя Виктория Которова), российская певица, автор песен.
1988 — Ана де Армас, кубинская актриса.
1992 — Марк—Андре тер Штеген, немецкий футболист, вратарь.
1996 — Анфиса Черных, российская актриса кино и телевидения, модель.
Скончались[править | править код]
См. также: Категория:Умершие 30 апреля
До XIX века[править | править код]
1632 — Сигизмунд III Ваза (р. 1566), король польский и великий князь литовский (с 1587), король шведский (1592—1599).
1642 — Дмитрий Пожарский (р. 1578), национальный герой России, военный и политический деятель в период Смуты.
1655 — Эсташ Лёсюёр (р. 1616), французский художник эпохи барокко.
1735 — Яков Брюс (р. 1670), российский государственный деятель и учёный, генерал-фельдмаршал, сподвижник Петра I.
1790 — Самуэль Гейнике (р. 1727), немецкий педагог, изобретатель способа обучения глухонемых.
1792 — Джон Монтегю (р. 1718), 4-й граф Сэндвичский, первый лорд Адмиралтейства, в честь которого был назван сэндвич.
XIX век[править | править код]
1805 — Аполлос Мусин-Пушкин (р. 1760), русский учёный-химик, минералог, физик и ботаник.
1860 — Фёдор Семёнов (р. 1794), русский астроном-любитель, рассчитавший время лунных и солнечных затмений до 2001 г.
1865 — Роберт Фицрой (р. 1805), английский морской офицер, гидрограф и метеоролог, командовавший кораблём «Бигль», на котором совершил кругосветное путешествие Чарльз Дарвин.
1883 — Эдуард Мане (р. 1832), французский художник, один из основоположников импрессионизма.
1898 — Август Булье (р. 1833), французский писатель и политический деятель.
XX век[править | править код]
1911 — Станислав Бжозовский (р. 1878), польский литературный критик, писатель, философ.
1915 — Нико Ломоури (р. 1852), грузинский писатель и поэт.
1926 — Николай Чайковский (р. 1851), политический деятель, «дедушка русской революции».
1936 — Альфред Эдуард Хаусман (р. 1859), английский поэт.
1937 — митрополит Никифор (в миру Николай Петрович Асташевский; р. 1848), епископ Русской церкви, первый митрополит Новосибирский.
1941 — Эдвин Портер (р. 1869), американский режиссёр.
1943 — Отто Есперсен (р. 1860), датский языковед, создатель философии грамматики.
1945
убита Ева Браун (р. 1912), жена Адольфа Гитлера.
покончил с собой Адольф Гитлер (р. 1889), глава германского национал-социалистического государства (с 1933).
1948 — Дмитрий Прянишников (р. 1865), русский агрохимик и физиолог растений, Герой Социалистического Труда.
1949 — Генрих Графтио (р. 1869), российский инженер-энергетик, строитель первых советских ГЭС, академик АН СССР.
1970 — Жак Прессер (р. 1899), нидерландский историк, писатель и поэт.
1976 — Владимир Готовцев (р. 1885), русский актёр, театральный педагог, народный артист РСФСР.
1978 — Юрий Лагутин (р. 1949),  советский гандболист, олимпийский чемпион (1976).
1981
Франсис Карсак (наст. имя Франсуа Борд; р. 1919), французский писатель-фантаст, учёный-геолог и археолог.
Петер Хухель (р. 1903), немецкий поэт.
1983
Джордж Баланчин (р. 1904), российский и американский артист балета и хореограф грузинского происхождения.
Мадди Уотерс (р. 1915), американский блюзовый гитарист, певец и композитор.
1989 — Серджио Леоне (р. 1929), итальянский кинорежиссёр.
1992
Олег Григорьев (р. 1943), русский поэт и художник.
Георгий Семёнов (р. 1931), русский советский писатель.
1994
погиб Роланд Ратценбергер (р. 1960), австрийский автогонщик.
Ричард Скарри (р. 1919), американский детский писатель и художник-иллюстратор.
Фердинандо Скарфьотти (р. 1941), итальянский арт-директор, обладатель премии «Оскар».
1996 — Борис Юрченко (р. 1936), советский киноактёр.
1999
Василий Катанян (р. 1924), советский кинорежиссёр-документалист.
Дэрел Свит (р. 1947), шотландский барабанщик, один из основателей рок-группы «Nazareth».
XXI век[править | править код]
2002 — Яков Пановко (р. 1913), советский учёный в области механики.
2006 — Прамудья Ананта Тур (р. 1925), индонезийский писатель.
2007 — Грегори Лемаршаль (р. 1983), французский певец.
2011 — Эрнесто Сабато (р. 1911), аргентинский писатель-прозаик, эссеист, художник.
2016 — Марисоль Эскобар (р. 1930), франко-американская художница и скульптор венесуэльского происхождения.
2017 — Борис Олейник (р. 1935), советский и украинский поэт, общественный деятель.
2020
Андрей Джатдоев (р. 1962), российский государственный деятель, глава города Ставрополя.
Риши Капур (р. 1952), индийский киноактёр, режиссёр и продюсер.
Приметы[править | править код]
Зосима Пчельник. Если пчелы садятся на вишнёвый цвет, вишни уродятся. На какой хлеб пошла пчела, тот на зерно будет хорош[9].
См. также[править | править код]
.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:19em;box-sizing:border-box;margin:0 0 .5em 1em;padding:.4em;background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;font-size:90%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты-header{margin-bottom:.2em;padding:.2em .6em;font-size:110%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li{display:flex;padding:.2em .6em}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image{min-width:24px;display:inline-block;margin-right:.4em;flex:none;vertical-align:top;text-align:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image img{vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .label{align-self:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li hr{width:100%;margin:0}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}30 апреля:Медиафайлы на Викискладе
►  30 апреля
Примечания[править | править код]
↑ В XX и XXI веках григорианский календарь опережает юлианский на 13 суток. Для других столетий соответствие григорианских и юлианских дат — иное; для правильного пересчёта можно воспользоваться специальным конвертером дат.
↑ В штаб-квартире ООН впервые отметят Международный день джаза, Вести.Ru (30 апреля 2012). Дата обращения 30 апреля 2012.
↑ День ребёнка в Мексике — 30 апреля. История и особенности праздника в проекте Календарь Праздников 2010
↑ Старый стиль, 17 апреля, Новый стиль 30 апреля, воскресенье // Православный церковный календарь
↑ 30 апреля 2017 года // Православие и мир, православный календарь, 2017 г.
↑ Архиерейский Собор принял решение об общецерковном прославлении ряда местночтимых святых
↑ Православный календарь именин. 15.08.2012
↑ Кольцо патриотических ресурсов. 30.04.1472 — В московском Кремле заложен Успенский собор Архивная копия от 14 октября 2013 на Wayback Machine Архивировано 14 октября 2013 года.
↑ Приметы (неопр.).  Российская газета (27 апреля 2007 года). Дата обращения 12 августа 2010.
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=30_апреля&oldid=109374984
		Категория: 30 апреляСкрытая категория: Все хронологические списки
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		ВикискладВикиновости
		На других языках
		АҧсшәаAfrikaansAlemannischአማርኛAragonésالعربيةمصرىঅসমীয়াAsturianuАварAzərbaycancaБашҡортсаBasa BaliŽemaitėškaBikol CentralБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиभोजपुरीBanjarবাংলাবিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরীBrezhonegBosanskiCatalàMìng-dĕ̤ng-ngṳ̄НохчийнCebuanoکوردیCorsuČeštinaKaszëbscziЧӑвашлаCymraegDanskDeutschZazakiދިވެހިބަސްΕλληνικάEmiliàn e rumagnòlEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraEstremeñuفارسیSuomiVõroFøroysktFrançaisArpetanFurlanFryskGaeilge贛語GàidhligGalegoAvañe'ẽBahasa HulontaloગુજરાતીGaelg客家語/Hak-kâ-ngîעבריתहिन्दीFiji HindiHrvatskiHornjoserbsceKreyòl ayisyenMagyarՀայերենԱրեւմտահայերէնInterlinguaBahasa IndonesiaInterlingueIgboIlokanoIdoÍslenskaItaliano日本語La .lojban.JawaქართულიTaqbaylitҚазақшаKalaallisutಕನ್ನಡ한국어Перем КомиRipoarischKurdîКомиКыргызчаLatinaLëtzebuergeschLimburgsLumbaartລາວLietuviųLatviešuमैथिलीBasa BanyumasanMalagasyОлык марийМакедонскиമലയാളംМонголमराठीBahasa Melayuမြန်မာဘာသာЭрзяньNāhuatlNapulitanoPlattdüütschNedersaksiesनेपालीनेपाल भाषाNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålNovialNouormandSesotho sa LeboaOccitanLivvinkarjalaଓଡ଼ିଆИронਪੰਜਾਬੀKapampanganPolskiپنجابیپښتوPortuguêsRuna SimiRomânăРусиньскыйसंस्कृतम्Саха тылаSicilianuScotsDavvisámegiellaSrpskohrvatski / српскохрватскиසිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSeelterskSundaSvenskaKiswahiliŚlůnskiதமிழ்తెలుగుТоҷикӣไทยTürkmençeTagalogTürkçeТатарча/tatarçaУдмуртئۇيغۇرچە / UyghurcheУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаVènetoTiếng ViệtWest-VlamsVolapükWalonWinaray吴语ХальмгმარგალურიייִדישYorùbáVahcuenghZeêuws中文Bân-lâm-gú粵語
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 20 сентября 2020 в 15:18.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
