	54°18′ с. ш. 13°05′ в. д.HGЯOL
	Штральзунд
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Запрос «Штральзунд» перенаправляется сюда; см. также другие значения.
ГородШтральзундStralsund  
Герб
54°18′ с. ш. 13°05′ в. д.HGЯOL
Страна
 Германия
Земля
Мекленбург-Передняя Померания
Район
Передняя Померания-Рюген
Обербургомистр
Александр Бадров(ХДС)
История и география
Основан
1234
Площадь
38,97 км²
Высота центра
13 м
Часовой пояс
UTC+1:00, летом UTC+2:00
Население
Население
59517[1] человек (2018)
Национальности
немцы — 99 %, другие национальности — 1 % (2011)[2]
Цифровые идентификаторы
Телефонный код
+49 3831
Почтовый индекс
18435, 18437, 18439
Автомобильный код
HST
Официальный код
13 0 05 000
stralsund.de  (нем.)
Штральзунд
Штральзунд Медиафайлы на Викискладе
Штра́льзунд (нем. Stralsund, полаб. Strzélowò) — приморский город на севере Германии в земле Мекленбург-Передняя Померания. Входит в состав района Передняя Померания-Рюген.
Город расположен на Балтийском море на берегу пролива Штрелазунд, за что получил название «ворот острова Рюген», с которым его соединяет Рюгенский мост. Вместе с исторической частью Висмара старая ганзейская часть Штральзунда с 2002 года входит в список Всемирного наследия ЮНЕСКО.
Занимает площадь 38,97 км². Численность населения по оценке на 31 декабря 2016 года составляет 59 100 человек[1]
Официальный код — 13 0 05 000.
Содержание
1 Историческая справка
2 Достопримечательности
3 Галерея
3.1 Церкви Штральзунда
4 Города-побратимы
5 Примечания
6 Литература
7 Ссылки
Историческая справка[править | править код]
Своё название город получил от слов «stræl» и «sund» («штрель», то есть стрела, и «зунд» — пролив), таким образом имеет смешанное германо-славянское происхождение. Три стрелы были увековечены в качестве городского герба[3].
На месте Штральзунда, получившего права города в 1234 году, в конце XII века имелась переправа на остров Рюген. В 1293 году Штральзунд стал членом Ганзы. В XIII—XIV вв. наряду с Висмаром — наиболее преуспевающий порт «вендской» секции Ганзы. Штральзундский мир 1370 года завершил противостояние городов Ганзы с Данией.
Во время Тридцатилетней войны Штральзунд безуспешно осаждал (в 1628 году) Валленштейн. По Вестфальскому миру (1648) включён в Шведскую Померанию. Оставался ключевой крепостью шведской короны до 1807 года, когда его оккупировали наполеоновские войска. Решением Венского конгресса (1815) передан Пруссии.
Исторический центр Штральзунда пострадал от бомбардировок союзников, но после Второй мировой войны был в значительной степени восстановлен. Порт и судоверфи были расширены и модернизированы властями ФРГ в 1990-е годы.
С 1 июля 2011 года город входит в состав района Передняя Померания-Рюген. До этого обладал статусом города земельного подчинения.
Достопримечательности[править | править код]
Исторический центр Штральзунда содержит несколько заметных достопримечательностей кирпичной готики, напоминающих о времени расцвета Ганзейского союза:
Штральзундская ратуша XIII века
Церковь Девы Марии
Церковь Святого Николая
Церковь Святого Иакова
Монастырская церковь св. Екатерины
Барк Горх Фок, носивший значительную часть своей жизни русское название «Товарищ» и участвовавший в съёмках более чем 40 художественных фильмов, в том числе «Алые паруса».
В городе имеется несколько музеев, посвященных морю:
Океанографический музей (Meersmuseum) с 36 аквариумами, в которых представлены морская флора и фауна со всего мира;
музей Natureum и природный парк Vorpommersche Boddenlandschaft на берегу моря в нескольких километрах от города; и открытый в июле 2008 года аквариум Ozeaneum, в котором представлена морская жизнь Северного и Балтийского морей.
Галерея[править | править код]
Панорама города
Панорама старой рыночной площади
Ратуша на старой рыночной площади
Фахверковые дома в монастыре Св. Иоанна
Ганзейская городская гимназия
Штральзунд 1615 год
Церкви Штральзунда[править | править код]
Церковь Св. Николая
Вход в церковь Св. Николая
Вид с моря на церковь Св. Николая
Церковь Св. Марии
Церковь Св. Иакова
Орган церкви Св. Иакова
Города-побратимы[править | править код]
 Вентспилс, Латвия
 Старгард-Щециньский, Польша
 Мальмё, Швеция[4]
Примечания[править | править код]
↑ 1 2 Statistisches Landesamt M-V — Bevölkerungsentwicklung der Kreise und Gemeinden 2013 (31.12.2013.xls)
↑ Kreisfreie Stadt Stralsund, Hansestadt (неопр.). Regionaldatenbank Deutschland. Дата обращения 4 мая 2018. (недоступная ссылка)
↑ Charnock, Richard Stephen. Local Etymology: A Derivative Dictionary of Geographical Names. — London: Houlston and Wright, 1859. — P. 258-259.
↑ Malmö stads vänortssamarbete|publisher=© 2004—2009 [http://www.malmo.se/ Malmö stad] {{webarchive|url=https://web.archive.org/web/20090803054757/http://www.malmo.se/faktaommalmopolitik/internationelltsamarbete/vanortssamarbetet.4.33aee30d103b8f15916800032874.html |date=2009-08-03 }}, 205 80 Malmö, Organisationsnummer: 212000-1124 ( (швед.)) (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 19 августа 2010. Архивировано 28 сентября 2007 года.
Литература[править | править код]
Штральзунд // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.
Ссылки[править | править код]
Официальный сайт
Достопримечательности Германии: Штральзунд
ГанзаПобережье Балтийского моря(к западу от реки Одер)
Висмар†
Грайфсвальд
Гюцков
Деммин
Киль
Любек*†
Росток†
Штеттин†
Штральзунд†
Западная Померания(к востоку от реки Одер)
Бялогард
Волин
Голенюв
Грыфице
Камень
Кёзлин (Кошалин)
Кольберг (Колобжег)
Рюгенвальде (Дарлово)
Шлаве (Славно)
Штольп (Слупск)
Старгард(-Щециньски)
Тшебятув
Пруссия (Польша, Россия)
Данциг (Гданьск)*†
Браунсберг (Бранево)
Бреслау*
Кёнигсберг*
Краков*
Торн*
Кульм (Хелмно)
Эльбинг
Побережье Северного моря
Букстехуде
Бремен†
Гамбург†
Гронинген
Штаде
Саксония
Айнбек
Альфельд
Ашерслебен
Боккенем
Брауншвейг*
Вербен
Ганновер
Гарделеген
Гослар†
Гронау
Зальцведель
Зехаузен
Ильцен
Кведлинбург
Люнебург†
Магдебург†
Остербург
Тангермюнде
Хальберштадт
Хамельн
Хельмштедт
Хильдесхайм†
Штендаль
Вестфалия
Ален
Аллендорф[de]
Альтена
Арнсберг
Аттендорн
Бальве
Беккум
Белекке[de]
Билефельд
Бланкенштайн[de]
Бохольт
Бохум
Бёдефельд[de]
Боргентрайх
Боркен
Бракель
Бреккерфельд
Брилон
Варбург
Варендорф
Варштайн
Ваттеншайд
Верль
Верне
Вестхофен[de]
Веттер
Виденбрюк[de]
Гезеке
Грефенштайн[de]
Дорстен
Дортмунд*†
Дрольсхаген
Дюльмен
Золинген
Зост†
Зундерн (Зауэрланд)
Ибург
Изерлон
Калленхардт[de]
Камен
Квакенбрюк
Косфельд
Лангшайд[de]
Лемго
Липпштадт
Люденшайд
Люнен
Мелле
Менден
Минден
Мюнстер†
Неайм[de]
Нихайм
Нойенраде
Нойштадт
Олдензал
Ольпе
Оснабрюк†
Падерборн
Пеккельсхайм[de]
Плеттенберг
Ратинген
Рекклингхаузен
Райне
Рютен
Тельгте
Унна
Фёрден[de]
Фрайеноль
Фреден
Фюрстенау
Хаген
Хальтерн-ам-Зе
Хамм
Хаттинген
Хахен[de]
Херфорд
Хёрде[de]
Хиршберг[de]
Хюстен[de]
Шверте
Эссен
Эферсберг[de]
Центральная Германия,Тюрингия
Галле
Гёттинген
Дудерштадт
Мерзебург
Мюльхаузен
Наумбург
Нордхаузен
Нортхайм
Остероде-ам-Харц
Услар
Эрфурт
Бранденбург
Берлин
Бранденбург-на-Хафеле
Кёлльн
Кириц
Перлеберг
Прицвальк
Франкфурт-на-Одере (включая Слубице)
Хафельберг
Рейн, Маас,Бельгия, Нидерланды
Арнем
Венло
Везель
Грит[de]
Девентер
Динан
Дусбург
Дюссельдорф
Залтбоммел
Зволле
Зютфен
Кампен
Кёльн†
Неймеген
Нойс
Оммен
Рекклингхаузен
Рурмонд
Ставорен
Тил
Хардервейк
Хаттем
Хасселт
Элбург[en]
Эммерих-ам-Райн
Ливония (Прибалтика)
Вольмар
Виндава
Дерпт
Гольдинген
Кокенгаузен
Лемзаль
Пернов
Ревель*
Рига*
Рооп
Феллин
Венден
Швеция
Кальмар
Нючёпинг
Стокгольм*
Висбю*†
Основные конторы
Брюгген (в Бергене)
Ханзекантор (в Брюгге)
Стальной двор (в Лондоне)
Немецкий двор (в Новгороде)
Готский двор (в Новгороде)
Второстепенные конторы
Антверпен
Берик-апон-Туид
Бостон
Дамме
Эдинбург
Кингстон-апон-Халл
Ипсуич
Кингс-Линн
Каунас
Ньюкасл-апон-Тайн
Полоцк
Псков
Грейт-Ярмут
Йорк
* Главный город округа    † Имперский город Священной Римской империи
Упразднённые районы в Мекленбурге-Передней Померании (до 2011 года)
Районы:
Бад-Доберан
Восточная Передняя Померания
Гюстров
Деммин
Иккер-Рандов
Людвигслуст
Мекленбург-Штрелиц
Мюриц
Пархим
Росток
Рюген
Северная Передняя Померания
Северо-Западный Мекленбург
Внерайонные города:
Висмар
Грайфсвальд
Нойбранденбург
Ганзейский город Росток
Шверин
Штральзунд
Всемирное наследие ЮНЕСКО в ГерманииКультурные объекты
Ахенский собор
Шпайерский собор
Вюрцбургская резиденция
Паломническая церковь в Висе
Аугустусбург и Фалькенлуст
Хильдесхаймский собор и церковь Св. Михаила
Трир: древнеримские памятники, собор Св. Петра и церковь Богоматери
Ганзейский город Любек
Дворцы и парки Потсдама и Берлина
Лоршский монастырь
Раммельсберг и Гослар
Маульброннский монастырь
Металлургический завод в Фёльклингене
Кёльнский собор
Памятники архитектурной школы Баухаус
Памятные места Лютера в Айслебене и Виттенберге
Классический Веймар
Музейный остров в Берлине
Замок Вартбург
Парковое королевство Дессау-Вёрлиц
Райхенау
Угольная шахта Цольферайн
Культурный ландшафт долины Среднего Рейна
Исторические центры Висмара и Штральзунда
Бременская ратуша и Роланд
Парк Мускау (совместно с Польшей)
Верхнегерманско-ретийский лимес
Коллегиатская церковь и Старый город Кведлинбурга
Бамберг
Старый Регенсбург
Берлинские кварталы эпохи модернизма
Фабрика Фагус
Доисторические свайные жилища в окрестностях Альп
Маркграфский театр
Вестверк Корвейского аббатства
Шпайхерштадт и Чилехаус
Вайсенхоф
Пещеры и искусство Ледникового периода в Швабском Альбе
Наумбургский собор
Хедебю и Даневирке
Природные объекты
Карьер Мессель
Ваттовое море
Девственные буковые леса
Выбывшие из спискаДрезденская долина Эльбы
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Штральзунд&oldid=104326347
		Категории: Населённые пункты по алфавитуГанзаВсемирное наследие в ГерманииШтральзундРайонные центры Мекленбурга-Передней ПомеранииБывшие внерайонные города ГерманииБывшие внерайонные города Мекленбурга-Передней ПомеранииСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с нерабочими ссылкамиСтатьи с ошибочным использованием шаблона ПеренаправлениеВикипедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Статьи со сложным входом в Модуль:URLВикипедия:Ссылка на Викисклад непосредственно в статьеПРО:Города:Последняя правка: в текущем годуВикипедия:Страницы с картами
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		ВикискладВикигид
		На других языках
		AfrikaansAragonésالعربيةتۆرکجهБеларускаяБългарскиBrezhonegCatalàCebuanoČeštinaKaszëbscziDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisNordfriiskGalegoעבריתHrvatskiHornjoserbsceMagyarՀայերենBahasa IndonesiaIdoÍslenskaItaliano日本語ქართული한국어LatinaLietuviųLatviešuМакедонскиBahasa MelayuPlattdüütschNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålPolskiPortuguêsRomânăScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaСрпски / srpskiSeelterskSvenskaKiswahiliTürkçeТатарча/tatarçaУкраїнськаTiếng ViệtVolapükWinaray吴语მარგალური中文
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 3 января 2020 в 05:07.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
