	59°37′29″ с. ш. 135°08′17″ з. д.HGЯOL
	Уайт (перевал)
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		У этого топонима есть и другие значения, см. Уайт.
.mw-parser-output .t-geoinfobox td,.mw-parser-output .t-geoinfobox th{min-width:120px}.mw-parser-output .t-geoinfobox td:only-child,.mw-parser-output .t-geoinfobox th:only-child{text-align:center}.mw-parser-output .t-geoinfobox-name{font-size:110%;padding:2px}.mw-parser-output .t-geoinfobox-nickname{font-style:italic}.mw-parser-output .t-geoinfobox-cave th:only-child,.mw-parser-output .t-geoinfobox-mount th:only-child{background:#e7dcc3}.mw-parser-output .t-geoinfobox-surface th:only-child{background:#ffe4c4}.mw-parser-output .t-geoinfobox-blue th:only-child,.mw-parser-output .t-geoinfobox-water th:only-child{background:#c0daff}.mw-parser-output .t-geoinfobox-underwater th:only-child{background:#b0e0e6}.mw-parser-output .t-geoinfobox-green th:only-child{background:#d0f0c0}.mw-parser-output .t-geoinfobox-yellow th:only-child{background:#eeeea7}.mw-parser-output .t-geoinfobox-ny th:only-child{background:#cbd5c4}.mw-parser-output .t-geoinfobox-grey th:only-child{background:#eaecf0}
Уайтангл. White Pass
Характеристики
Высота седловины873 м
Расположение
59°37′29″ с. ш. 135°08′17″ з. д.HGЯOL
Страны США Канада
РегионАляска
Хребет или массивБаундари 
Уайт Медиафайлы на Викискладе
Перевал Уайт (англ. White Pass) — горный перевал через хребет Баундари на границе между США и Канадой. Перевал был открыт геодезистами из команды Уильяма Огилви, а в конце 1890-х стал вторым после перевала Чилкут маршрутом старателей к местам клондайкской золотой лихорадки. После строительства через перевал железной дороги он и вовсе стал основной дорогой региона. Впоследствии параллельно железной дороге была проложена автомобильная трасса[1].
13 июня 1962 года вошёл в список национальных исторических памятников Аляски.
Содержание
1 Физико-географическая характеристика
2 История
3 Примечания
4 Ссылки
Физико-географическая характеристика[править | править код]
  Карта железной дороги с отмеченным перевалом.
Перевал (Чилкут?) Уайт расположен на границе между штатом Аляска, США, и провинцией Британская Колумбия, Канада в 125 км к югу от Уайтхорса, столицы территории Юкон. Максимальная высота перевала составляет 888 метров[2].
История[править | править код]
В 1887 году правительство Канады поручило геодезисту Уильяму Огилви определить расположение 141-го меридиана, по которому должна была проходить граница между Аляской и Юконом, который в то время был в составе Северо-Западных территорий. Для этого Огилви планировал добраться до Дайи, далее маршрутом через перевал Чилкут и по реке Юкон. В то время перевал Чилкут был единственным известным маршрутом вглубь материка, а чтобы пройти через него нужно было заплатить тлинкитам[3].
Среди геодезистов в партии Огилви был капитан Уильям Мур, сын которого уже бывал в округе Юкон и был знаком с индейцем Джимом Скукумом. Скукум хорошо знал регион и говорил что существует другой маршрут через горы, который не контролируется тлинкитами. Когда партия старателей прибыла в Дайи, Джим Скукум также оказался в городе. Он был согласен тайно провести через перевал Уильяма Мура, в то время как остальная партия воспользуется обычным маршрутом. Местом встречи было назначено озеро Линдеман[3].
В июне 1887 года Скукум и Мур на каноэ отправились в залив Скагуэй, где начали горовосхождение. Они обнаружили что залив в этом месте намного глубже, чем в районе Дайи, а сам перевал — намного проще для прохождения. После встречи на озере, Огилви записал всю полученную информацию в официальный отчёт. Перевал получил название в честь действующего министра внутренних дел Канады Томаса Уайта (en:Thomas White (Canadian politician))[3].
С началом золотой лихорадки основным маршрутом старателей стал соседний перевал Чилкут. Но он не мог пропустить всех желающих и многие направились на север через перевал Уайт. Одно время между начальными пунктами перевалов, Дайи и Скагуэем, было даже своеобразное соревнование. После того как весной 1898 года на перевале Чилкут прошла серия лавин, многие старатели поспешили отправиться в Скагуэй[4].
В 1898 году началось строительство железной дороги через перевал, которое завершилось в 1900 году. Дорога обслуживала горнодобывающую промышленность штата Юкон и была закрыта в 1982 году из-за падения цен на руду и последовавшего спада в грузовых перевозках. В 1984 году её заменила автомобильная трасса[2]. Однако в 1988 году железная дорога возобновила работу в качестве исторической[5], в связи с развитием туризма на Аляске и в Британской Колумбии.
Примечания[править | править код]
↑ South Klondike Highway (англ.).  explorenorth.com. Дата обращения 1 января 2011. Архивировано 18 апреля 2012 года.
↑ 1 2 White Pass (неопр.) (недоступная ссылка).  Канадская онлайн-энциклопедия. Дата обращения 20 декабря 2010. Архивировано 13 ноября 2006 года.
↑ 1 2 3 The White Pass (неопр.) (недоступная ссылка).  Hougen Group. Дата обращения 21 декабря 2010. Архивировано 18 апреля 2012 года.
↑ Trails (англ.) (недоступная ссылка).  Smithsonian National Postal Museum. Дата обращения 21 декабря 2010. Архивировано 16 июня 2010 года.
↑ History (англ.) (недоступная ссылка).  White Pass &amp; Yukon Route Railroad. Дата обращения 6 октября 2014. Архивировано 6 октября 2014 года.
Ссылки[править | править код]
White Pass Summit (неопр.).  Виртуальный музей Канады. Дата обращения 21 декабря 2010. Архивировано 11 мая 2012 года.
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Уайт_(перевал)&amp;oldid=106421727
		Категории: Перевалы по алфавитуКлондайкская золотая лихорадкаПеревалы КанадыПеревалы СШАГоры АляскиГоры Британской КолумбииСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (указан неверный параметр)Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхКарточка на Геокаре: Исправить: Множественные параметрыПриродные географические объекты по алфавитуПРО:ГЕО:Последняя правка: в текущем годуВикипедия:Страницы с картами
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		Викисклад
		На других языках
		CebuanoDeutschEnglishEsperantoFrançaisItalianoSvenska
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 18 апреля 2020 в 06:51.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
