	Восточная Сибирь
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		  Восточная Сибирь
  Динамика изменения численности населения крупнейших городов Сибири в 20‒21 веках.
Восто́чная Сиби́рь — часть Сибири, включающая азиатскую территорию России от Енисея на западе до водораздельных хребтов, идущих вдоль Тихого океана, на востоке[1].
Содержание
1 География
2 Часовой пояс
3 Климат
4 Заповедники, национальные и природные парки
5 Гидрография
6 Ресурсы
7 См. также
8 Примечания
9 Литература
10 Ссылки
География[править | править код]
Площадь Восточной Сибири — 7,2 млн км²[2]. Большая часть занята таёжным Среднесибирским плоскогорьем, сменяющимся на севере тундровыми низменностями, на юге и востоке — высокими горными хребтами Западных и Восточных Саян, горами Забайкалья и Яно-Колымского края. Здесь текут крупнейшие реки России — Енисей и Лена.
В пределах Восточной Сибири расположены Красноярский и Забайкальский края, Иркутская область, республики Бурятия, Тыва, Якутия[1], Хакасия.
Крупнейший город Восточной Сибири — Красноярск; крупные города — Иркутск, Улан-Удэ, Чита, Якутск, Ангарск, Братск, Норильск.
Преобладающий тип растительности — тайга. Восточно-Сибирская тайга простирается от рубежей лесотундры на севере до границы с Монголией на юге на пространстве около 5 000 000 км², из которых 3 455 000 км² занято хвойными лесами.
Почвы и растительность таёжной зоны Восточной Сибири развиваются в более благоприятных условиях, чем в зонах тундры и лесотундры. Рельеф более пересечённый, чем в соседней Западной Сибири, на щебнистом элювии коренных пород формируются каменистые, нередко маломощные почвы.
Болотной местности в Восточной Сибири немного, встречается она главным образом в пределах низменностей на плоских, слабодренированных междуречьях.
В Восточной Сибири встречаются разнообразные ландшафты и растительные сообщества. Здесь можно встретить и арктические пустыни, и сухие степи, и тайгу, и своеобразные высокогорные ландшафты и лиственные леса на Таймыре.
Часовой пояс[править | править код]
На территории Восточной Сибири действует три часовых пояса — Красноярское время, Иркутское время и Якутское время.
Климат[править | править код]
Среднегодовая температура воздуха −16 °C (Верхоянск)…+1 °C (Южная Сибирь). Восточная Сибирь лежит в умеренном и холодном поясах. Климат Юга Восточной Сибири экстраконтинентальный (Баргузинский морфоклиматический район); умеренно континентальный (Назаровский и Красноярско-Канский морфоклиматические районы); резко континентальный (Ангаро-Ленский и Селенгинский морфоклиматические районы); предгорно-степной, степной (Койбальский и Удинский морфоклиматические районы)[3].
Осадков выпадает меньше, чем в западных областях России, мощность снежного покрова обычно невелика, на севере повсеместно распространена вечная мерзлота.
Зима в северных районах долгая и холодная, температура достигает −40…−50 °C. Лето тёплое, на юге жаркое. Июль в Восточной Сибири местами теплее, чем в тех же широтах Европейской части России, а солнечных дней больше.
Амплитуда колебаний летних и зимних температур достигает 40—65 °C, а в Восточной Якутии — 100 °C.
Заповедники, национальные и природные парки[править | править код]
Заповедники
Азас (Тува)
Байкало-Ленский заповедник (Иркутская область)
Байкальский заповедник (Бурятия)
Баргузинский заповедник (Бурятия) 
Большой Арктический заповедник (Красноярский край)
Витимский заповедник (Иркутская область)
Даурский заповедник (Забайкальский край)
Джергинский заповедник (Бурятия)
Олёкминский заповедник (Якутия)
Путоранский заповедник (Красноярский край)
Саяно-Шушенский заповедник (Красноярский край)
Сохондинский заповедник (Забайкальский край)
Таймырский заповедник (Красноярский край)
Тунгусский заповедник (Красноярский край)
Убсунурская котловина (Тыва)
Усть-Ленский заповедник (Якутия)
Центральносибирский заповедник (Красноярский край)
Национальные парки
Алханай (Забайкальский край)
Забайкальский национальный парк (Бурятия)
Прибайкальский национальный парк (Иркутская область)
Национальный парк «Красноярские Столбы» (Красноярский край)
Тункинский национальный парк (Бурятия)
Чикой (Забайкальский край)
Шушенский бор (Красноярский край)
Природные парки
Ергаки (Красноярский край)
Ленские столбы (Якутия)
Момский природный парк (Якутия)
Сиинэ (Якутия)
Усть-Вилюйский природный парк (Якутия)
Гидрография[править | править код]
  Река Куйтунка (левый приток Иркута)
  Байкал — крупнейшее озеро Восточной Сибири
Восточная Сибирь «фасадом своим обращена к Северному Ледовитому океану».
Моря — Карское море, Море Лаптевых и Восточно-Сибирское море.
Крупные озёра — Байкал, Таймыр, Хантайское озеро, Лама, Пясино.
Крупные реки — Енисей, Лена, Вилюй, Селенга, Олёкма, Ангара, Алдан, Витим, Колыма, Индигирка, Яна, Нижняя Тунгуска, Хатанга и др. Длина всех рек 700 тыс. км.
Реки Восточной Сибири относятся в основном к бассейну Северного Ледовитого океана, но есть и принадлежащие к тихоокеанскому бассейну — Ингода, Шилка, Аргунь, Онон.
Ресурсы[править | править код]
В Восточной Сибири сосредоточено около половины всех лесных ресурсов России. Основное количество запасов древесины составляют ценные хвойные породы: лиственница, сосна обыкновенная, ель, сибирский кедр, пихта.
Восточная Сибирь соответствует четверти территории РФ, здесь сосредоточено около 70 % запасов каменного и бурого угля России. Регион богат рудными месторождениями: железными рудами Коршуновского и Абаканского месторождений, Ангаро-Питского района, медно-никелевыми рудами Норильска[4], полиметаллами Алтая, бокситами Восточных Саян.
В Восточной Сибири находится старейшее Бодайбинское месторождение золота в Иркутской области, месторождения Минусинской котловины и Забайкалья; Олимпиаднинское и другие месторождения золота в Красноярском крае[5]. В Красноярском крае добывается значительное количество российской нефти[6]. Восточная Сибирь богата нерудными ископаемыми: имеется слюда, графит, исландский шпат, стройматериалы, соли. Имеется также крупнейшее месторождение алмазов на границе Красноярского края и Якутии.
См. также[править | править код]
Азиатская часть России
Дальний Восток России
Западная Сибирь
Сибирская Заимка
Сибирское областничество
Языки народов Сибири
Примечания[править | править код]
↑ 1 2 Восточная Сибирь // Большая советская энциклопедия : [в 30 т.] / гл. ред.  А. М. Прохоров. — 3-е изд. — М. : Советская энциклопедия, 1969—1978.
↑ Восточная Сибирь
↑ Баженова О.И. Ландшафтно-климатические типы систем экзогенного рельефообразования субаридных районов юга Сибири (неопр.).  // География и природные ресурсы. – 2006. - № 4. – Стр. 57-65.. Дата обращения 7 июня 2012. Архивировано 27 мая 2012 года.
↑ Архивированная копия (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 28 ноября 2011. Архивировано 22 апреля 2009 года.
↑ * Красноярский край потратит на развитие инфраструктуры Северо-Енисейского района 15 млрд рублей Архивная копия от 21 октября 2013 на Wayback Machine
YARSK.RU, 20.08.2007 — Месторождение золота в Красноярском крае, открытое в 1912 году, выставлено на торги Архивная копия от 29 ноября 2014 на Wayback Machine
«Полюс Золото» планирует инвестировать в 2011—2020 гг $8,7 млрд | Вклады/Кредиты — ИнвестГУРУ
↑ 
www.dela.ru, 31.01.2012 — Ванкор обгоняет Башкирию и Татарстан
www.dela.ru, 22.02.2012 — В январе нефти в Красноярском крае стало больше
Литература[править | править код]
Восточная Сибирь // Вешин — Газли. — М. : Советская энциклопедия, 1971. — (Большая советская энциклопедия : [в 30 т.] / гл. ред.  А. М. Прохоров ; 1969—1978, т. 5).
Восточная Сибирь / Г. С. Самойлова // Большая российская энциклопедия : [в 35 т.] / гл. ред. Ю. С. Осипов. — М. : Большая российская энциклопедия, 2004—2017.
Ссылки[править | править код]
.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:19em;box-sizing:border-box;margin:0 0 .5em 1em;padding:.4em;background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;font-size:90%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты-header{margin-bottom:.2em;padding:.2em .6em;font-size:110%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li{display:flex;padding:.2em .6em}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image{min-width:24px;display:inline-block;margin-right:.4em;flex:none;vertical-align:top;text-align:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image img{vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .label{align-self:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li hr{width:100%;margin:0}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}В родственных проектахМедиафайлы на ВикискладеПутеводитель в Викигиде
Восточная Сибирь. Географическое описание Восточной Сибири. Описание истории, природы, населения и хозяйства Восточной Сибири
Природа и география Восточной Сибири на сайте «Природа Байкала».
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Восточная_Сибирь&oldid=107066372
		Категория: Восточная СибирьСкрытая категория: Статьи со ссылками на Викигид
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		ВикискладВикигид
		На других языках
		AzərbaycancaБеларускаяЧӑвашлаDeutschEnglishEestiFrançaisՀայերենItaliano日本語Қазақша한국어LatinaLietuviųLatviešuNederlandsRomânăСаха тылаУкраїнськаმარგალური中文
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 16 мая 2020 в 08:41.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
