	Кауров, Пётр Алексеевич
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 18 марта 2020; проверки требуют 2 правки.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 18 марта 2020; проверки требуют 2 правки.
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		В Википедии есть статьи о других людях с такой фамилией, см. Кауров.
Пётр Алексеевич Кауров
 Мэр Мурома 
1991 — 2000
Предшественник
Виктор Иванович Жуков
Преемник
Валентин Афанасьевич Качеван
Рождение
30 января 1952(1952-01-30)Садовая[d], Дегтярёвский сельсовет, Мглинский район, Брянская область, РСФСР, СССР
Смерть
6 декабря 2000(2000-12-06) (48 лет)Муром, Владимирская область, Россия
Место погребения
Муром
Супруга
Мария Филипповна Ракицкая
Дети
Алексей, Евгений, Елизавета
Партия
КПСС
Образование
Белорусский институт инженеров железнодорожного транспорта
Военная служба
Годы службы
1971—1973
Принадлежность
 СССР
Род войск
армия
Звание
Пётр Алексе́евич Кау́ров (30 января 1952, Садовая, Брянская область — 6 декабря 2000, Муром, Владимирская область) — мэр города Мурома (1991—2000)[1].
Содержание
1 Биография
1.1 Семья
2 Память
3 Примечания
4 Литература
5 Ссылки
Биография[править | править код]
Родился 30 января 1952 года в деревне Садовая (ныне — в Суражском районе Брянской области)[2]. В 1969 году начал свой трудовой путь учеником электромонтёра.
С 1971 по 1973 годы проходил службу в Советской Армии[2]. В 1978 году окончил Белорусский институт инженеров железнодорожного транспорта по специальности промышленное и гражданское строительство.
Работал мастером стройучастка на Горьковской железной дороге, с 1979 года был мастером стройучастка, прорабом, главным инженером СМП-626 на станции Муром. С октября 1983 по август 1985 годов работал инструктором, а затем до 1988 года заведующим отделом строительства и городского хозяйства горкома КПСС.
С ноября 1988 по апрель 1990 года — начальник строительного управления № 16 треста «Муромстрой». С лета 1991 года — исполняющий обязанности председателя горисполкома, а 3 декабря 1991 года назначен главой администрации города Мурома. Вложил большие усилия в создание в Муроме системы местного самоуправления и развитие современного города. На следующий срок был избран уже всенародно.
В 1994 году в рамках российско-американской программы по информационному обмену побывал в США, где прошел бизнес-стажировку[3].
За девять лет возглавления городской администрации, ввёл в строй немало архитектурных сооружений и объектов социально-культурной сферы — памятник Илье Муромцу, новый мост на улице Куликова, средняя школа № 8 и др.
Был убит выстрелом в голову в ночь с 5 на 6 декабря 2000 года[4][5] у гаража, близ своего дома[6].
В 2013 году Каурову посмертно присвоено звание «Почётный гражданин Мурома».
Семья[править | править код]
Жена — Мария Филипповна (в девичестве Ракицкая)
Сын — Алексей, работает экономистом-менеджером[2]
Сын — Евгений, закончил Владимирский юридический институт, работает юристом[7]
Дочь — Елизавета
Племянник — Виктор Романович Кауров, экс-мэр города Коврова[8]
Память[править | править код]
Музей П. А. Каурова создан в школе № 8 Мурома[2].
Примечания[править | править код]
↑ Пётр Алексеевич КАУРОВ, мэр города Мурома с 1991 по 2000 годы (неопр.). Книга-журнал Владимирской области. Дата обращения 19 ноября 2018.
↑ 1 2 3 4 Музей П. А. Каурова.
↑ Стреляли не в политика, а в бизнесмена (неопр.) (7 декабря 2000). Дата обращения 19 ноября 2018.
↑ Вадим Карпов. Роковой выстрел (неопр.). Труд (9 декабря 2000). Дата обращения 30 ноября 2010.
↑ Выпуск новостей в 9:00 сегодня,  19 ноября 2018 года. Новости. Первый канал (рус.), Первый канал (19 ноября 2018). Дата обращения 19 ноября 2018.
↑ Следствие не считает убийство мэра Мурома политическим, NEWSru.com (7 декабря 2000). Дата обращения 19 ноября 2018.
↑ Пять лет без Каурова - Призыв, Призыв (30 декабря 2005). Архивировано 4 марта 2016 года. Дата обращения 19 ноября 2018.
↑ Татьяна Душутина. Сегодня, 30 января, Петру Алексевичу Каурову исполнилось бы 60 лет! (неопр.). MUROM.RU (30 января 2012). Дата обращения 19 ноября 2018.
Литература[править | править код]
Горчакова О. В. Пётр Кауров — глава города Мурома. — Владимир: Посад, 2004. — ISBN 5-86953-033-4
Ссылки[править | править код]
«На Муром призванный, Муромом признанный» (неопр.). Музей П. А. Каурова.  МБОУ «Средняя общеобразовательная школа № 8» округа Муром Владимирской области. Дата обращения 5 июля 2017.
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Кауров,_Пётр_Алексеевич&oldid=108857495
		Категории: Родившиеся 30 январяРодившиеся в 1952 годуРодившиеся в Мглинском районеУмершие 6 декабряУмершие в 2000 годуУмершие в МуромеПохороненные в МуромеЧлены КПССПерсоналии по алфавитуСержанты (СССР)Родившиеся в Суражском районеВыпускники Белорусского института инженеров железнодорожного транспортаГрадоначальники МуромаПочётные граждане МуромаНераскрытые убийства в РоссииДепутаты Муромского городского советаПохороненные на Вербовском кладбищеСкрытые категории: Википедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Статьи о государственных деятелях без иллюстраций на ВикискладеСтраницы, использующие волшебные ссылки ISBN
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		На других языках
		Добавить ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 21 августа 2020 в 20:58.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
