	32°05′ с. ш. 34°48′ в. д.HGЯOL
	Тель-Авив
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		ГородТель-Авив-Яффаתֵּל אָבִיב-יָפוֹ  
Флаг
Герб
32°05′ с. ш. 34°48′ в. д.HGЯOL
Страна
 Израиль
Округ
Тель-Авивский
Мэр
Рон Хульдаи
История и география
Основан
1909
Площадь
ок. 70 км²
Высота над уровнем моря
5 ± 1 м
Часовой пояс
UTC+2:00, летом UTC+3:00
Население
Население
443 939 человека (2018)
Плотность
7947 чел./км²
Национальности
евреи — 91,6 %, арабы — 3,9 %, остальные — 4,5 %
Цифровые идентификаторы
Телефонный код
+(972)(3) вне Израиля, (03) внутри Израиля
Почтовый индекс
61000–61999
tel-aviv.gov.il  (иврит) (англ.) (ар.)
Тель-Авив-Яффа Медиафайлы на Викискладе
У этого термина существуют и другие значения, см. Тель-Авив (значения).
Тель-Ави́в-Я́ффа[1] (ивр. ‏תֵּל אָבִיב-יָפוֹ‏‎ — Тель-Ави́в-Я́фо; также Тель-Ави́в[2]; араб. تل أبيب‎) — объединённый городской муниципалитет в Израиле на восточном побережье Средиземного моря, второй в Израиле по численности населения (443 939 человека на 2018 год), экономический и культурный центр страны. Был образован в апреле 1950 года слиянием относительно молодого города Тель-Авив с древним городом Яффа[3]. Изначально Тель-Авив основывался как еврейский пригород Яффы. Находится в 65 км к западу от столицы Израиля — Иерусалима.
Содержание
1 Население
2 История
3 Климат
4 Правительственные учреждения в Тель-Авиве
5 Транспорт
6 Здравоохранение
7 Культура и искусство
7.1 Изобразительное искусство
7.2 Архитектура
7.3 ЛГБТ в Тель-Авиве
8 Религиозные учреждения
9 Наука и технология
10 Города-партнёры
11 Галерея
11.1 Панорама Тель-Авива
12 Примечания
13 Литература
14 Ссылки
Население[править | править код]
По данным Центрального статистического бюро Израиля, население на начало 2018 года составляло 443 939 человек[4].
Тель-Авив является вторым (после Иерусалима) по величине городом страны, но обгоняет его в рейтинге глобальных городов[5]. С пригородами в этой городской агломерации, имеющей название «Гуш-Дан» (ивр. ‏גוש דן‏‎), проживает около 3,5 млн человек, 91,6 % — евреи, 3,0 % — арабы-мусульмане и 0,9 % — арабы-христиане; 4,5 % — включают в себя все прочие категории жителей.[источник не указан 3183 дня]
Гуш-Дан, помимо Тель-Авива, включает в себя города Холон, Бат-Ям, Рамат-Ган, Бней-Брак, Гиватаим и ряд посёлков. Вокруг Гуш-Дана существует также следующее кольцо практически непрерывной городской застройки, образованное сросшимися городами Петах-Тиква, Ришон-ле-Цион, Герцлия, Кфар-Сава, Раанана, Рамат-ха-Шарон, Ор-Йехуда, Кирьят-Оно, Йехуд-Моноссон, с рядом более мелких населённых пунктов.[источник не указан 2878 дней]
История[править | править код]
Город был основан в 1909 году как новый еврейский квартал Яффы и назывался Ахуза́т-Ба́ит[3]. На территории Тель-Авива расположены развалины древнего филистимского поселения Тель-Касила[6].
В 1910 году видный сионистский деятель Менахем Шейнкин предложил в качестве имени квартала название первого перевода на иврит утопического романа основателя сионизма Теодора Герцля «Altneuland» («Альтно́йланд» — «Старая новая страна»), сделанный Нахумом Соколовым[7]. 21 мая 1910 года на общем собрании жителей квартала Ахузат-Баит большинством голосов было выбрано новое название — Тель-Авив[8].
Название «Тель-Авив» встречается в Танахе (Иез. 3:15)[9] и переводится с иврита как «холм весны»: «тель» (ивр. ‏תל‏‎) — символизирующий древность курган или холм, «ави́в» (ивр. ‏אביב‏‎) — весна, возрождение, обновление[10].
Вскоре из квартала вырос город, ставший центром приёма евреев, прибывающих в подмандатную Палестину. Вначале это были главным образом выходцы из России и Польши. С приходом в Германии к власти нацистов в Палестину хлынули выходцы из Германии, многие из них осели в Тель-Авиве. Это отразилось и на лице города.
Над застройкой Тель-Авива в 1930-х годах работали архитекторы немецкой школы «Баухауз», дома строились 2—3-этажными, бетонными, улицы строго перпендикулярны или параллельны побережью. Главной целью постройки было создание недорогого массового жилья. Дома тех времён являются сегодня архитектурным памятником, и благодаря им Тель-Авив занесён в список культурных ценностей ЮНЕСКО под названием «Белый город»[3][11].
Город стремительно разрастался и стал фактически центром еврейской общины Палестины. В 1948 году в Тель-Авиве, в доме первого мэра города Меира Дизенгофа на бульваре Ротшильда, Народный совет во главе с Давидом Бен-Гурионом провозгласил об образовании независимого Государства Израиль.
В Тель-Авиве впервые собрался Кнессет (израильский парламент), именовавшийся поначалу «Учредительным собранием». Первые заседания проходили в Тель-Авивском музее, когда последний ещё располагался в Доме Дизенгофа на бульваре Ротшильд. С 8 марта по 14 декабря 1949 года заседания проходили в тель-авивском кинотеатре «Кесем», располагавшемся на Площади Кнессета (Кикар ха-Кнессет) между улицей Ха-Яркон и Тель-Авивской набережной, — в месте, где в 1993 году был возведён офисно-жилой комплекс с торгово-развлекательным центром Мигдаль ха-Опера. Заседания Кнессета проходили также в гостинице «Сан-Ремо», расположенной в Тель-Авиве. 26 декабря 1949 года израильский парламент переехал в Иерусалим[12].
В апреле 1950 года молодой Тель-Авив и древняя Яффа были объединены в новое административное образование — Тель-Авив—Яффа[3]. Тель-Авив стал экономическим центром страны, постепенно срастаясь с окрестными городами. В настоящее время всё побережье Средиземного моря на север от Тель-Авива на 50 км (вплоть до Хадеры) — это сплошная городская застройка. Побережье южнее Тель-Авива являет собой также сплошную городскую застройку до Ришон-ле-Циона.
Воспроизвести медиафайл  Виды Тель-Авива(видеосюжет Второго канала израильского ТВ)
Тель-Авив является самым эклектичным из городов Израиля[источник не указан 173 дня]. Современные небоскрёбы вдоль скоростного шоссе Аялон сосуществуют с одно-двухэтажной застройкой первой половины XX века в районе Неве-Цедек, богатые районы северного Тель-Авива — с трущобами старой Таханы Мерказит (городского автовокзала), гостиницы и пабы на набережной Средиземного моря — с офисами деловых и технологических центров. Летом 2008 года газета «The New York Times» провозгласила Тель-Авив «столицей средиземноморского кайфа» («capital of the Mediterranean cool»).
Тель-Авив вытянут вдоль средиземноморского побережья на 13,5 км, максимальное удаление от моря на севере и юге — до 7 км, в центре — до 3,5 км.[источник не указан 2878 дней]
После принятия 478-й резолюции СБ ООН в Тель-Авив из Иерусалима переместились почти все иностранные посольства, располагавшиеся там[10].
В Тель-Авиве находятся важнейшие учреждения науки и культуры: Тель-Авивский университет, Тель-Авивский музей искусств, Музей Диаспоры, дом-музей Х. Н. Бялика и многие другие.
Климат[править | править код]
Климат средиземноморский. Зима тёплая и дождливая (средняя температура января — самого холодного месяца — +13,3 °C). Снег исключительно редок, последний снегопад наблюдался в феврале 1950 года. Лето длительное и жаркое. Самый тёплый месяц — август. Его средняя температура +27,0 °C, однако периоды сильной жары больше характерны для весны, когда температура может достигать +45 °C и выше. Осадки идут в основном в период с ноября по март.
Климат Тель-Авива
Показатель
Янв.
Фев.
Март
Апр.
Май
Июнь
Июль
Авг.
Сен.
Окт.
Нояб.
Дек.
Год
Абсолютный максимум, °C
26,8
29,6
35,2
40,4
46,5
37,6
37,4
34,4
35,4
38,4
35,3
27,9
46,5
Средний максимум, °C
17,5
17,7
19,2
22,8
24,9
27,5
29,4
30,2
29,4
27,3
23,4
19,2
24,04
Средняя температура, °C
13,0
13,8
15,4
18,6
21,1
24,1
26,2
27,0
26,0
23,2
19,0
15,2
20,3
Средний минимум, °C
9,6
9,8
11,5
14,4
17,3
20,6
23,0
23,7
22,5
19,1
14,6
11,2
16,44
Абсолютный минимум, °C
2,5
−1,9
3,5
7,0
11,2
15
19
20
15,7
11,6
6,0
4,0
−1,9
Норма осадков, мм
126,9
90,1
60,6
18,0
2,3
0,0
0,0
0,7
1,4
26,3
79,3
126,4
532
Температура воды, °C
18
18
17
20
21
25
28
28
28
25
23
20
23
Источник: [13]
  Тель-Авивский пляж (панорама)
Правительственные учреждения в Тель-Авиве[править | править код]
В Тель-Авиве находится Министерство обороны Израиля, а также Генеральный штаб Армии обороны Израиля.
Транспорт[править | править код]
  Автоматическая станция проката велосипедов
  Автобусная станция в Тель-Авиве (1949)
Тель-Авив является важнейшим транспортным узлом Израиля, главным пересадочным пунктом для всех линий израильских железных дорог и автобусных компаний.
Железнодорожный транспорт — Тель-Авив является центром системы железных дорог Израиля. Магистраль проходит вдоль восточной границы города с севера на юг. С четырёх железнодорожных станций города («Тель-Авив — Университет», «Тель-Авив — Центр», «Тель-Авив — ХаШалом», «Тель-Авив — ХаХагана») поезда следуют на юг (Ашдод, Ашкелон, Беер-Шева), в Иерусалим, Петах-Тикву и Ришон-ле-Цион. Круглосуточно ходят поезда на север (Хайфа, Нагария) а также в Аэропорт имени Давида Бен-Гуриона и на юг в Беэр-Шеву.
Автобусный транспорт — городской транспорт в Тель-Авиве осуществляется кооперативом «Дан», также имеются городские линии компаний «Эгед» и «Кавим», соединяющие Тель-Авив с ближайшими пригородами. Междугородные перевозки осуществляются компанией «Эгед» с двух автобусных терминалов — станции Арлозоров в северной части города (около ж-д вокзала Тель-Авив-Центр) и центральной автостанции в южной части города (второй по площади автовокзал в мире[14]).
Легкорельсовая транспортная система Тель-Авива — ведутся работы по прокладке первой линии Легкорельсовой транспортной системы Тель-Авива, в быту иногда ошибочно называемой «лёгким метро», по маршруту Бат-Ям — Яффа — Тель-Авив — Рамат-Ган — Бней-Брак — Петах-Тиква. Открытие линии планируется к 2021 году[15] .
Воздушное сообщение — Аэропорт имени Давида Бен-Гуриона находится на расстоянии 23 км от Тель-Авива, в пригороде Лода, и является главными воздушными воротами Израиля. В черте города существовал также городской аэропорт им. Дова Хоза («Сде-Дов»), обслуживавший внутриизраильские гражданские рейсы в Эйлат, Рош-Пинну, Кирьят-Шмону и Эйн-Яхав, а также военные транспортные рейсы на авиабазы ВВС Израиля. Закрыт в 2019 году, территория передана под жилую застройку.
Автомобильный транспорт — через Тель-Авив проходят многие автомобильные дороги, важнейшая из которых — автомагистраль «Аялон» (шоссе № 20), проходящая через восточную часть города с севера на юг вдоль русла одноимённой реки и имеющая 7 развязок на территории города. Крупнейшие магистральные улицы — шоссе Намир (идёт на север к автомагистрали № 2, ведущей в Хайфу), шоссе Менахем Бегин (на восток к Рамат-Гану, Бней-Браку и Петах-Тикве) и некоторые другие. Ежедневно испытывая наплыв полумиллиона автомобилей, Тель-Авив страдает от транспортного перенасыщения.
Автоматическая сеть проката велосипедов «Тель-Офан»
Здравоохранение[править | править код]
  Новое здание больницы «Ассута» в Рамат-ха-Хаяле
в разделе не хватает ссылок на источники информации.Информация должна быть проверяема, иначе она может быть поставлена под сомнение и удалена.Вы можете отредактировать эту статью, добавив ссылки на авторитетные источники.Эта отметка установлена  24 ноября 2012 года.
Медицинский центр имени Сураски находится в центре города, и является главной городской больницей Тель-Авива. Он включает в себя городскую больницу «Ихилов», педиатрический госпиталь «Дана», родильный дом «Лис», корпуса реабилитационного и кардиологического центров.
Госпиталь «Ассута» в северном Тель-Авиве является самой большой частной больницей в Израиле — в основном в нём проводятся элективные хирургические процедуры.
Повседневное амбулаторное лечение осуществляется городскими поликлиниками, принадлежащими одной из четырёх больничных касс Израиля — «Клалит», «Меухедет», «Маккаби» и «Леумит».
Культура и искусство[править | править код]
  Музей баухауза.
в разделе не хватает ссылок на источники информации.Информация должна быть проверяема, иначе она может быть поставлена под сомнение и удалена.Вы можете отредактировать эту статью, добавив ссылки на авторитетные источники.Эта отметка установлена  24 ноября 2012 года.
Тель-Авив является родиной современного иврита и главным центром современной ивритской культуры. Большинство театров Израиля базируется здесь. Большинство редакций ежедневных газет на иврите, кроме обслуживающих религиозную аудиторию, находятся в Тель-Авиве («Гаарец», «Маарив», «Едиот Ахронот», экономические газеты «Калькалист» и «The Marker», бесплатная ежедневная газета «Исраэль Хайом»).
В Тель-Авиве есть несколько десятков концертных и театральных залов, многочисленные музеи и галереи. В городе действуют репертуарные театры («Габима», «Гешер», Камерный театр, театр «Бейт-Лесин», идишский театр «Идишпиль»), Израильская опера, несколько балетных ансамблей (Израильский балет, Бат-Шева, Бат-Дор и др.), множество рок- и джаз- коллективов, выступающих на маленьких сценах.
Тель-Авив располагает разветвленной сетью городских публичных библиотек (более двадцати). Центральная библиотека Тель-Авива, Бейт Ариела, основанная в 1886 году, является старейшей библиотекой Израиля, её книжные фонды насчитывают более полумиллиона экземпляров. Пользование библиотекой бесплатно для жителей города.
Изобразительное искусство[править | править код]
  Первый генеральный план Тель-Авива. Архитектор Патрик Геддес, 1925
Тель-Авивский музей изобразительных искусств — наиболее известный из нескольких десятков тель-авивских музеев. Концерты, спектакли и представления проходят в многочисленных концертных залах, среди которых Дворец культуры им. Манна, Центр сценических искусств им. Голды Меир, Центр Сюзан Даллаль, театр «Цавта» и Дом сионистов Америки. Помимо этого, на улицах Тель-Авива можно обнаружить множество замечательных граффити как израильских, так и зарубежных художников.
Архитектура[править | править код]
Этот раздел не завершён.Вы поможете проекту, исправив и дополнив его.
Одним из интересных зданий Тель-Авива является «Дом-Пагода», построенный в 1925 году по проекту Александра Леви. Тель-Авив также является городом массовой застройки домами в стиле баухауз.
ЛГБТ в Тель-Авиве[править | править код]
Тель-Авив является одним из самых популярных мест для туристов ЛГБТ на международном уровне с большим сообществом ЛГБТ[16]. Американский журналист Дэвид Кауфман описал город как место, наполненное духом «мы здесь, мы квиры» (We’re here, we’re queer), более типичным для таких городов, как Сидней и Сан-Франциско[источник не указан 173 дня].
В городе проходит знаменитый парад гордости, самый большой в Азии, ежегодно привлекая более 200 000 человек.
В январе 2008 года муниципалитет Тель-Авива основал городской ЛГБТ-центр, предоставляющий все муниципальные и культурные услуги ЛГБТ-сообществу под одной крышей.
В декабре 2008 года Тель-Авив начал собирать группу геев-спортсменов для World Outgames 2009 в Копенгагене.
Кроме того, в Тель-Авиве проходит ежегодный фестиваль фильмов ЛГБТ.
Религиозные учреждения[править | править код]
В городе находится подворье «Праведной Тавифы» Русской духовной миссии в Иерусалиме, на территории которого расположена православная церковь Апостола Петра. Помимо значительного числа синагог, имеются несколько мечетей, также в Яффе и южном Тель-Авиве расположены католическая, протестантские и армянская церкви.
Наука и технология[править | править код]
Тель-Авив занимает пятую строчку рейтинга Expert Market: город является одним из глобальных лидеров по количеству стартапов на квадратный километр.[17] 
В городе расположено много[сколько?] научных и технологических центров, фирм, работающих в области высоких технологий. Среди них такие компании как Google, Microsoft и Teva. В городе расположен Тель-Авивский центр ярмарок (ивр. ‏מרכז הירידים והקונגרסים‏‎), где проводятся крупные[насколько?] технологические выставки.
Города-партнёры[править | править код]
Данные приведены согласно сайту мэрии Тель-Авива—Яффы по состоянию на ноябрь 2017 года[18]:
Город
Страна
Вид партнёрства
С года
Алма-Ата
 Казахстан
город-побратим
1999
Барселона
 Испания
соглашение о дружбе и сотрудничестве
1998 (обновлено в 2013)
Белград
 Сербия
соглашение о сотрудничестве
1990
Бонн
 Германия
соглашение о сотрудничестве
1983
Будапешт
 Венгрия
соглашение о сотрудничестве
1989
Буэнос-Айрес
 Аргентина
город-побратим
1988
Варшава
 Польша
соглашение о сотрудничестве
1992 (расширено в 2009)
Вена
 Австрия
соглашение об экономическом сотрудничестве
2005
Провинция Гуандун
 Китай
меморандум о взаимопонимании[en]
2014
Измир
 Турция
город-побратим
1996
Инчхон
 Республика Корея
город-побратим
2000
Иокогама
 Япония
соглашение о дружеских связях
2012
Канны
 Франция
соглашение о дружбе
1993
Кёльн
 Германия
соглашение о сотрудничестве
1979
Кишинёв
 Молдавия
город-побратим
2000
Лодзь
 Польша
соглашение о сотрудничестве
1994
Милан
 Италия
город-побратим
1994
Монреаль
 Канада
соглашение о дружеских связях
2016
Москва
 Россия
соглашение о сотрудничестве
2001
Московская область
 Россия
меморандум о взаимопонимании
2014
Нью-Йорк
 США
соглашение о взаимо­понимании, дружбе и сотрудничестве
1996
Панама
 Панама
соглашение о дружеских связях
2013
Париж
 Франция
соглашение о сотрудничестве
1985 (расширено в 2010)
Пекин
 Китай
соглашение о взаимо­понимании, дружбе и сотрудничестве
1995 (расширено в 2006 и 2014)
Салоники
 Греция
город-побратим
1994
Сан-Антонио
 США
соглашение о дружеских связях
2011
Санкт-Петербург
 Россия
соглашение о сотрудничестве
2011
София
 Болгария
город-побратим
1992
Тулуза
 Франция
город-побратим
1962
Филадельфия
 США
город-побратим
1967
Фрайбург-им-Брайсгау
 Германия
соглашение о сотрудничестве
2015 (меморандум о взаимопонимании с 2012)
Франкфурт-на-Майне
 Германия
соглашение о сотрудничестве
1980
Чунцин
 Китай
меморандум о взаимопонимании
2014
Эссен
 Германия
соглашение о сотрудничестве
1992
Галерея[править | править код]
Британский павильон на международной торговой Ярмарке Востока
Гостиница Шератон
Набережная
Ул. Яркон, Тель-Авив (возле гостинициы Шератон)
Тель-авивская марина
Парк Яркон
Вид на Старую Яффу с Тель-Авивской набережной
Вид на пляж Тель-Авива из Яффы
Муниципалитет Тель-Авива
Площадь Рабина
Ул. Ибн-Гвироль
Площадь Рабина
Типичный тель-авивский дом в стиле баухауз.
Здание компании «Тойота»
Мигдалей Тель-Авив
Музей Эрец-Исраэль
Тель-Авивский порт
Неве-Цедек
Сарона
Тель-Авив растёт ввысь
Тель-Авив растёт ввысь
Тель-Авив растёт ввысь
Тель-Авив растёт ввысь
Панорама Тель-Авива[править | править код]
Примечания[править | править код]
↑  Тель-Авив-Яффа — статья из Электронной еврейской энциклопедии
↑ Агеенко Ф. Л. Словарь собственных имён русского языка. М., 2010.
↑ 1 2 3 4 "Official History".
↑ Официальные данные по населённым пунктам Израиля на 31.12.2017 (иврит).  Центральное статистическое бюро Израиля. Дата обращения 27 декабря 2018.
↑ The World According to GaWC 2016 (англ.).
↑  Тель-Касила — статья из Электронной еврейской энциклопедии
↑ «Улицы хранят память», д-р. Р. Неер (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 18 октября 2009. Архивировано 7 января 2009 года.
↑ ניתן לשכונה השם "תל אביב" (неопр.). Tel Aviv Yafo.
↑ Библейский Тель-Авив находился в Вавилонии.
↑ 1 2 Tel Aviv (англ.).  Jewish Virtual Library. Дата обращения 25 августа 2011. Архивировано 4 февраля 2012 года.
↑ Белый город в Тель-Авиве — архитектура «Современного движения» (2003) (неопр.).  UNESCO. Дата обращения 24 ноября 2012. Архивировано 24 ноября 2012 года.
↑ ימים ראשונים (иврит).  Кнессет. Официальный сайт. Дата обращения 23 ноября 2012. Архивировано 24 ноября 2012 года.
↑ Averages and Records for Tel Aviv (Precipitation, Temperature and Records [Excluding February and May (неопр.). Архивировано 23 августа 2011 года.
↑ ‘World’s largest’ bus depot now in city (англ.). Архивировано 2 октября 2010 года.
↑ Стартовало строительство тель-авивского метро
↑ Тель-Авив стал выдающимся туристическим центром ЛГБТ (англ.).
↑ 5 лучших технохабов мира (неопр.). Tranio (10 января 2019).
↑ ערים שותפות (иврит).  עיריית תל-אביב-יפו. Дата обращения 18 ноября 2017. Архивировано 18 ноября 2017 года.
Литература[править | править код]
Озеров Е., Тель-Авив шаг за шагом: Семь прогулок по городу. — Модиин: Издательство Евгения Озерова, 2009. — 142 с., ил.
Горн О., Тайны Белого города: Неизвестный Тель-Авив. — Тель-Авив, 2013. — 127 с., ил.
Ссылки[править | править код]
.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:19em;box-sizing:border-box;margin:0 0 .5em 1em;padding:.4em;background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;font-size:90%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты-header{margin-bottom:.2em;padding:.2em .6em;font-size:110%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li{display:flex;padding:.2em .6em}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image{min-width:24px;display:inline-block;margin-right:.4em;flex:none;vertical-align:top;text-align:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image img{vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .label{align-self:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li hr{width:100%;margin:0}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}Тель-Авив:Цитаты в ВикицитатникеМедиафайлы на ВикискладеПутеводитель в Викигиде
Всемирное наследие ЮНЕСКО, объект № 1096рус. • англ. • фр.
Официальный сайт муниципалитета (иврит) (англ.) (ар.)
Официальный сайт муниципалитета на русском языке (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 14 февраля 2008 года. — архивная версия
 Тель-Авив-Яффа — статья из Электронной еврейской энциклопедии
Тель-Авив — Энциклопедии «Вокруг света»
A Brief History of Tel Aviv (англ.) (недоступная ссылка).  Municipality of Tel Aviv-Yafo. Дата обращения 23 ноября 2012. Архивировано 9 января 2013 года.
Анат Зельцер, Моди Бар-Он, Гавриэль Библиович, «Тель-Авив-Яффо», телевизионный документальный фильм (54 мин) на сайте канала Науки, Израиль, часть 1 (иврит) (рус.)
Анат Зельцер, Моди Бар-Он, Гавриэль Библиович, «Тель-Авив-Яффо», телевизионный документальный фильм (53 мин) на сайте канала Науки, Израиль, часть 2 (иврит) (рус.)
Анат Зельцер, Моди Бар-Он, Гавриэль Библиович, «Тель-Авив-Яффо», телевизионный документальный фильм (1 час 5 мин) на сайте канала Науки, Израиль, часть 3 (иврит) (рус.)
 Тель-Авивский округГорода
Тель-Авив
Бат-Ям
Бней-Брак
Гиватаим
Герцлия
Кирьят-Оно
Ор-Йехуда
Рамат-Ган
Рамат-ха-Шарон
Холон
Местные советы
Азор
Кфар-Шмарьягу
Другие округа:
Иерусалимский округ
Северный округ
Хайфский округ
Центральный округ Израиля
|Южный округ
округ Иудея и Самария
 Крупные города Израиля&&&&&&&&&0500000.&&&&&0500 000+
Иерусалим
&&&&&&&&&0150000.&&&&&0150 000—&&&&&&&&&0500000.&&&&&0500 000
Тель-Авив
Хайфа
Ришон-ле-Цион
Петах-Тиква
Ашдод
Беэр-Шева
Нетания
Холон
Бней-Брак
Рамат-Ган
&&&&&&&&&&050000.&&&&&050 000—&&&&&&&&&0150000.&&&&&0150 000
Бат-Ям
Реховот
Ашкелон
Бейт-Шемеш
Кфар-Сава
Герцлия
Модиин-Маккабим-Реут
Хадера
Назарет
Лод
Раанана
Рамла
Модиин-Илит
Рахат
Гиватаим
Нагария
Кирьят-Ата
Ход-ха-Шарон
Умм-эль-Фахм
Кирьят-Гат
Улицы Тель-АвиваСевер-Юг
Алленби
Бегин
Бен-Иегуда
Дизенгоф
Ха-Яркон
Ибн-Габироль
Кинг-Джордж
Бульвар Ротшильда
Нахалат-Биньямин
Восток-Запад
Шенкин
Каплан
Магистрали
Шоссе Аялон
Прибрежное шоссе
Прочие
Шауль Ха-Мелех
Бялик
Яфет
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Тель-Авив&oldid=108345013
		Категории: Населённые пункты по алфавитуНаселённые пункты, основанные в 1909 годуНаселённые пункты Тель-Авивского округаНаселённые пункты Израиля по алфавитуВсемирное наследие по алфавитуТель-АвивСтолицы округов ИзраиляПорты ИзраиляПорты Средиземного моряСкрытые категории: Pages with non-numeric formatnum argumentsВикипедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Статьи с вики-разметкой в изображении карточкиВикипедия:Статьи с табличной вставкой в карточкеВикипедия:Статьи со сложным входом в Модуль:URLПРО:Города:Последняя правка: в текущем годуВикипедия:Нет источников с января 2012Википедия:Статьи без источников (страна: Израиль)Википедия:Статьи без источников (тип: город с населением более 100 000 человек)Википедия:Статьи без источников (не распределённые по типам)Википедия:Статьи с утверждениями без источников более 14 днейВикипедия:Нет источников с ноября 2012Википедия:Нет источников с апреля 2020Википедия:Статьи без ссылок на источники с ноября 2012 годаВикипедия:Статьи с незавершёнными разделамиВикипедия:Статьи, требующие конкретизацииВикипедия:Ссылка на Викицитатник непосредственно в статьеСтатьи со ссылками на ВикигидВикипедия:Страницы с картами
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		ВикискладВикиновостиВикицитатникВикигид
		На других языках
		AfrikaansAlemannischአማርኛالعربيةܐܪܡܝܐالدارجةمصرىAsturianuअवधीAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаBoarischŽemaitėškaBikol CentralБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиবাংলাBrezhonegBosanskiCatalàНохчийнCebuanoکوردیČeštinaЧӑвашлаCymraegDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraEstremeñuفارسیSuomiFøroysktFrançaisNordfriiskFryskGaeilgeGàidhligGalegoAvañe'ẽGaelgHausaעבריתहिन्दीHrvatskiMagyarՀայերենԱրեւմտահայերէնInterlinguaBahasa IndonesiaInterlingueIlokanoIdoÍslenskaItaliano日本語JawaქართულიTaqbaylitҚазақша한국어КыргызчаLatinaLadinoLëtzebuergeschLimburgsLumbaartلۊری شومالیLietuviųLatviešuОлык марийМакедонскиമലയാളംМонголमराठीBahasa MelayuЭрзяньNāhuatlनेपाल भाषाNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanИронਪੰਜਾਬੀPapiamentuPolskiPiemontèisPortuguêsRomânăKinyarwandaСаха тылаSarduSicilianuScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиසිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSeelterskSvenskaKiswahiliŚlůnskiதமிழ்ไทยTürkmençeTagalogTürkçeТатарча/tatarçaئۇيغۇرچە / UyghurcheУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаVènetoVepsän kel’Tiếng ViệtWinaray吴语მარგალურიייִדישZeêuws中文粵語
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 23 июля 2020 в 22:05.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
