	Харцызский трубный завод
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 30 января 2019; проверки требуют 8 правок.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 30 января 2019; проверки требуют 8 правок.
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Харцызский трубный завод
Тип
открытое акционерное общество
Листинг на бирже
ПФТС: HRTR
Основание
1898
Расположение
Украина; Харцызск
Отрасль
чёрная металлургия (МСОК: .mw-parser-output .ts-comment-commentedText{border-bottom:1px dotted;cursor:help}@media(hover:none){.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not(.rt-commentedText){border-bottom:0;cursor:auto}}2410)
Продукция
трубы
Число сотрудников
1,5 тысячи (2017 год)
Материнская компания
 Metinvest B.V.
Сайт
pipe.metinvestholding.com
Эту статью следует викифицировать.Пожалуйста, оформите её согласно правилам оформления статей.
Харцы́зский трубный завод (укр. Харцизький трубний завод) — завод-производитель более 500 типоразмеров стальных электросварных прямошовных труб большого диаметра (до 1420 мм) для магистральных газонефтепродуктопроводов.
Входит в перечень предприятий, имеющих стратегическое значение для экономики и безопасности Украины[1].
С 2015 года производство на заводе остановлено. Завод входил в дивизион стали и проката компании «Метинвест Холдинг», являлся членом «Российского Союза Нефтегазостроителей» (РОССНГС). 15 марта 2017 года Группа «Метинвест» объявила о полной потере контроля над рядом предприятий оказавшихся на территории под контролем ДНР и ЛНР, в том числе над Харцызским трубным заводом.[2].
Содержание
1 История
2 Структура
2.1 Вспомогательные цехи
3 Продукция
4 Объемы производства
5 Примечания
6 Ссылки
История[править | править код]
Завод был основан в 1898 году, как котельно-мостовой завод на деньги Бельгийского анонимного общества и сперва изготовлял металлоконструкции для железнодорожных и речных мостов, вагонетки для шахт, стропила, дробилки. В 1913 году на заводе был построен первый в Российской империи трубный цех, который изготовлял трубы диаметром до 18 дюймов методом газово-кузнечной сварки «в накладку».
В 1960-х, после того, как ФРГ резко ограничила поставки труб для магистральных трубопроводов в СССР, на заводе был построен ТЭСЦ-2, продукция которого заменила немецкую.
В ходе 9-й пятилетки был введён в эксплуатацию второй комплекс первой очереди завода (построенный по проекту государственного научно-исследовательского и проектного института металлургической промышленности «Гипросталь»)[3].
Завод был единственным предприятием в Советском Союзе, выпускавшим трубы большого диаметра. Поэтому после распада СССР он оказался крупнейшим поставщиком Газпрома, как следствие, за контроль над ХТЗ развернулась нешуточная борьба. Украина долгое время размышляла на тему возможной приватизации завода, и к середине 1990-х было принято решение начать процесс разгосударствления.
В 1996 году 25 % акций предприятия купила корпорация «ЕЭСУ», но её патрон П. И. Лазаренко утратил влияние, поэтому сделка была оспорена в суде. ЕЭСУ, которой управляла Юлия Тимошенко по сути, не успела получить доступ к управлению завода.
В 2001 году 76 % акций ХТЗ выкупила корпорация Индустриальный союз Донбасса. Условия конкурса были явно выписаны под ИСД. В 2002—2003 годах эти акции перешли в собственность System Capital Management. Однако за последнее десятилетие в России была начата реализация целого ряда проектов, направленных на освоение выпуска труб большого диаметра. В результате перспективы поставок харцызских труб крупнейшему потребителю попали под угрозу. Ситуация усугубляется тем, что российские трубники постоянно лоббируют ограничение поставок украинской продукции на свой рынок. Поэтому заводу приходится идти на различные ухищрения для укрепления своих позиций на рынке. Его генеральный директор А. В. Шишацкий в интервью Деловой столице летом 2006 г. даже заявил, что предприятие готово вступить в Фонд развития трубной промышленности России (недоступная ссылка).
В 2010 году чистая прибыль ХТЗ сократилась в 3,4 раза — до 171,263 млн гривен, активы предприятия сократились на 34,8 % — 3,292 млрд гривен[4].
Начало боевых действий на востоке Украины осложнило хозяйственную деятельность завода. В августе 2014 года в результате приближения к заводу линии фронта в связи с артиллерийскими обстрелами территории завода[5], завод был обесточен и 19 августа 2014 остановил работу[6]
13 октября 2014[7] производство было восстановлено[8], однако 1 февраля 2015 в связи с отсутствием железнодорожного сообщения завод сообщил о остановке производства на неопределённый срок[9]. В общей сложности, в январе — июне 2015 завод выпустил 66,3 тыс. тонн продукции[10]. С декабря 2015 года снова начался простой из-за нехватки сырья — стального листа[11]. В конце января 2016 года было сокращенно количество рабочих на 50 %. По состоянию на август 2017 года на заводе числилось около 1,5 тысяч сотрудников, однако предприятие не работало, а работникам выплачивали за период простоя две трети заработной платы[11].
Структура[править | править код]
Цеха
ХТЗ имеет 2 основных цеха:
ТЭСЦ-2 (Трубоэлектросварочный цех № 2) непосредственно делает трубы. От 508 −1422 мм.
ТСЦ-4 (Трубосварочный цех № 4) — цех антикоррозионный. Внутреннее и наружное покрытие.
Вспомогательные цехи[править | править код]
Цех по ремонту оборудования;
Ремонтно-механический цех;
Энергетический цех;
Железнодорожный цех.
Продукция[править | править код]
Производственные мощности позволяют выпускать 1,6 млн тонн труб в год, в том числе 200 тыс. труб с одним продольным швом, длиной до 12 м, 450—600 тыс. труб с антикоррозионным покрытием.
Трубы, выпускаемые заводом, использовались для постройки газопроводов
Дружба 1
Дружба 2
Уренгой — Петровск
Уренгой — Помары — Ужгород
Уренгой — Новопсковск
Уренгой — Центр 1
Уренгой — Центр 2
Ямбург — Елец 1
Надым — Пунга
СРТО — Торжок
Мыльджино — Вертикос
Средняя Азия — Центр
Шатлык — Хива
Ямал — Европа
Джанкой — Феодосия — Керчь
Ананьев — Измаил
Голубой поток
Заполярное — Уренгой
Египет-Иордания
Ирак
Нефтепроводов
Приволжские нефти — Западная граница
Усть — Балык — Уфа — Курган — Алметьевск
Нижневартовск — Курган — Куйбышев
Сургут — Полоцк
Холмогоры — Клин
Тенгиз — Гурьев — Астрахань — Грозный
Одесса — Броды
Броды — Ужгород
ВСТО (Транснефть)
Ванкорский проект (Роснефть)
Водопроводов
Гуанду — Редук (Бразилия)
Объемы производства[править | править код]
Данные в этой статье приведены по состоянию на 2011 год.Вы можете помочь, обновив информацию в статье.
2010 год: 309,11 тыс. тонн
2011 год: 630,6 тыс. тонн[12]
Примечания[править | править код]
↑ Постанова Кабінету міністрів України № 1734 від 23 грудня 2004 р. «Про затвердження переліку підприємств, які мають стратегічне значення для економіки і безпеки держави»
↑ Группа Метинвест заявляет о потере контроля над деятельностью своих предприятий на временно неконтролируемой территории Украины (неопр.).  www.metinvestholding.com. Дата обращения 30 августа 2018.
↑ Г. К. Андреева, В. В. Олейник. Знакомьтесь — Харьков. Харьков, «Прапор», 1979. стр.37
↑ Чистая прибыль Харцызского трубного завода сократилась в 3,4 раза
↑ Четыре завода группы «Метинвест» в Донбассе остановлены из-за артобстрелов // ИТАР-ТАСС от 18 августа 2014
↑ В Донецкой области из-за артобстрелов обесточены четыре завода «Метинвеста» // «РБК — Украина» от 19 августа 2014
↑ Производство металлопродукции в Донецкой области в октябре увеличилось, — ДонОГА // «РБК — Украина» от 3 ноября 2014
↑ «В обычном режиме работают Макеевский филиал Енакиевского метзавода и Харцызский трубный завод»Металлургическое производство в Донецкой области в декабре выросло, — ОГА // «РБК — Украина» от 16 декабря 2014
↑ Металлургическое производство в Донецкой обл. в феврале снизилось из-за остановки ряда предприятий // «РБК — Украина» от 3 марта 2015
↑ Украина сократила выпуск труб на 46,2 % // «UAProm.INFO» от 10 августа 2015
↑ 1 2 Экономика ДНР растет, но по-прежнему находится в режиме «выживания»
↑ За счет российской «Транснефти» Харцызский трубный завод удвоил производство труб
Ссылки[править | править код]
Официальный сайт завода (англ.) (рус.) (укр.)
Золотой фонд Донбасса ОАО «Харцызский трубный завод»
База расчёта индекса ПФТС (Первая фондовая торговая система, Украина, с 1 июля 2016 года по 14 октября 2016 года)
Алчевский металлургический комбинат
Днепроэнерго
Донбассэнерго
Захидэнерго
Крюковский вагоностроительный завод
Мотор Сич
Райффайзен банк Аваль
Укрнафта
Укртелеком
Центрэнерго
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Харцызский_трубный_завод&amp;oldid=106978889
		Категории: Компании, имеющие листинг акций на бирже ПФТСКомпании по алфавитуКомпании, основанные в 1898 годуТрубные предприятия УкраиныХарцызскПредприятия Донецкой областиМетинвестСкрытые категории: Википедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Статьи к викификацииВикипедия:Статьи с нерабочими ссылкамиВикипедия:Статьи для обновления
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		На других языках
		EnglishУкраїнська
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 12 мая 2020 в 04:07.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
