	Реконкиста
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		У этого термина существуют и другие значения, см. Реконкиста (значения).
.mw-parser-output .ts-Универсальная_карточка-above{background:#cfe3ff;font-weight:bold}.mw-parser-output .ts-Универсальная_карточка-original{text-align:center}.mw-parser-output .ts-Универсальная_карточка-label{width:9em}.mw-parser-output .ts-Универсальная_карточка-split{vertical-align:middle;text-align:center}.mw-parser-output .ts-Универсальная_карточка-below{background:#dcebff}.mw-parser-output .ts-Универсальная_карточка-error{background:#fee7e6;border-color:#b32424}
Реконкиста
Битва реконкисты. Миниатюра из «Cantigas de Santa María» (XIII век)
Местонахождение
Пиренейский полуостров
Предыдущее по порядку
Арабское завоевание Пиренейского полуострова
Следующее по порядку
Принудительное обращение мусульман в христианство в Испании[d]
Момент времени
1492
Дата начала
711
Дата окончания
2 января 1492
Участник(и)
Астурия, Леон, Королевство Кастилия, Королевство Наварра, Королевство Арагон, Королевство Португалия, Графства Каталонии[d], духовно-рыцарский орден, Альмохады, Мариниды, Гранадский эмират, Альморавиды, Омейядский халифат, Кордовский эмират, Кордовский халифат, Бану Каси, Тайфа, wilayah of Al-Ándalus[d], Испанская марка, Арагонская корона и Сеньория де Альбаррасин
 Медиафайлы на Викискладе
Реконки́ста[1] (исп. и порт. Reconquista — отвоёвывание) — длительный процесс отвоёвывания пиренейскими христианами — в основном испанцами и португальцами — земель на Пиренейском полуострове, занятых маврскими эмиратами.
Реконкиста началась сразу же после завоевания большей части Пиренейского полуострова арабами в первой половине VIII века. Она шла с переменным успехом, что было связано с феодальными распрями, заставлявшими пиренейских христианских властителей сражаться друг с другом, а также со своими мятежными вассалами. Это в ряде случаев вынуждало христианских правителей заключать временные союзы с мусульманами. С другой стороны, раздоры существовали и среди арабских князей, которые в ходе борьбы за власть обращались за помощью к христианам.
Во время Крестовых походов борьба против мавров воспринималась как борьба за весь христианский мир. Для борьбы с маврами были созданы рыцарские ордены по образцу тамплиеров, Папство призывало европейских рыцарей к борьбе с сарацинами на Пиренейском полуострове.
Завершилась реконкиста в 1492 году, когда Фердинанд II Арагонский и Изабелла I Кастильская изгнали последнего мавританского властителя с Пиренейского полуострова. Они объединили бо́льшую часть Испании под своей властью (Королевство Наварра было включено в состав Испании в 1512 году).
Содержание
1 Завоевание Иберии арабами
2 Начало реконкисты
3 Остановка продвижения арабов в Европу
3.1 Битва при Пуатье
4 Хронология
5 Инкорпорация
6 Окончание реконкисты
7 Этно-социальные группы населения Пиренейского полуострова в ходе Реконкисты
8 Христианизация арабов
9 Переносные значения
9.1 Мексика и США
9.2 Монреаль и Квебек в Канаде
10 Примечания
11 Ссылки
Завоевание Иберии арабами[править | править код]
Основная статья: Арабское завоевание Пиренейского полуострова
  Государство вестготов в 586—711 годах
В начале VIII века при халифе Валиде I границы Арабского халифата вплотную приблизились к королевству вестготов. Знаменитый полководец той поры, «вали» (правитель) Африки Муса ибн Нусайр, усилив свою армию принявшими ислам берберами, в 707—709 годах завоевал остатки ещё сохранившей независимость Северной Африки и вышел к берегам Атлантического океана.
Только Сéута оказала арабам ожесточённое сопротивление и надолго задержала их продвижение. Она принадлежала Византийской империи, владевшей прежде всем африканским побережьем. Но имперские войска находились слишком далеко, чтобы оказать Сéуте действительную помощь, и поэтому губернатор города Юлиан вступил в союзные отношения с вестготами, правившими тогда в Иберии.
Юлиан послал свою дочь Каву к Толедскому двору, чтобы дать ей воспитание, соответствующее её рождению. Но она приглянулась королю вестготтов Родериху, который её обесчестил. В ответ на это оскорбление Юлиан сдал арабам свой город, предварительно заключив выгодный для себя договор. После этого Юлиан стал убеждать Мусу попытаться завоевать Испанию, обещая своё содействие. Последний, которого подстрекали к походу и испанские евреи, угнетаемые готами, отправил в Испанию, с согласия халифа Валида I, первоначально небольшой разведывательный отряд.
Один из полководцев Мусы, Тарик ибн Зияд, взяв четыре сотни воинов и сотню лошадей, летом 710 года переправился через Гибралтар на четырёх кораблях, предоставленных Юлианом, опустошил окрестности Алхеси́расa и вернулся назад в Африку с богатой добычей.
Удачный исход первой экспедиции побудил мусульман к дальнейшим походам в Испанию. В следующем году Муса воспользовался тем, что Родерих вёл войну с баскским городом Памплоной на севере Испании, и в последние дни апреля 711 года послал в Испанию Тарика ибн Зияда с отрядом в 7 тысяч берберов (арабов в отряде было всего 300 человек).
Они переправились через пролив на тех же четырёх кораблях, поскольку у мусульман других не было. По мере того, как корабли перевозили людей и лошадей, Тарик собирал их возле одной из прибрежных скалистых гор, которая и теперь ещё носит его имя — Гибралтар (от искажённого арабского Джабаль аль-Тарик — «Гора Тарика»). У подножия этой горы лежал город Котея, который и был взят мусульманами.
Тарик дошёл до озера Лаго-де-ла-Санда и готов был двинуться на Севилью, когда узнал, что навстречу ему движется король Родерих с очень многочисленной армией. Тарик послал к Мусе просить подкрепления, и Муса, воспользовавшись теми же четырьмя судами, прислал ему ещё 5 тысяч воинов. К нему присоединились ещё и 13 тысяч воинов Юлиана.
Армии встретились на берегах речки Гваделете, при Херéс-де-ла-Фронтéра (современная провинция Кадис), между 19 и 26 июля 711 года (по легенде, битва длилась восемь с половиной дней). Ничего достоверного, кроме легенд, об этом сражении не известно. В начале битвы Оппа и Сисиберт, сыновья короля Витицы, которых Родерих отрешил от власти, побежали или перешли к Тарику. Родерих увидев, что союзники оставили его, в продолжение нескольких дней отступал, ограничиваясь небольшими стычками, пока, в конце концов, готы не потерпели окончательное поражение, а сам Родерих не погиб.
Со смертью Родериха организованное сопротивление вестготов было сломлено. Вестготы отступили к Мéриде, возле которой организовали последний отчаянный очаг сопротивления. После победы Тарик должен был вернуться домой, но у него были две цели: распространить свою религию на страну неверных и захватить легендарные сокровища царя Соломона, которые якобы находились в районе Толедо. К 714 году мавры установили контроль над большей частью полуострова, за исключением лишь узкой полоски на севере — современной провинции Астурия, — где укрепились остатки вестготской знати. Осенью 714 года армия Мусы ибн Нусайра прошла по Астурии, разрушив город Лукус Астурум (в настоящее время Санта-Мария-Луго, около Овьедо). В завоёванной местности мусульмане оставили отряд под командованием Мунусы, расположившийся в Хихоне[2].
Начало реконкисты[править | править код]
  Реконкиста
Основная статья: Битва при Ковадонге
Значительная часть вестготской аристократии предпочла остаться на завоёванных территориях, например, сыновья короля Витицы получили от арабов в частное владение богатые земли вестготской короны. Однако остатки вестготской армии и другая часть аристократов и священнослужителей, не пожелавшие остаться на завоёванных территориях, отступили в Астурию, где они впоследствии основали королевство Астурия, и в Септиманию. Летом 718 года знатный вестгот Пелайо, предположительно бывший телохранитель короля Родериха, находившийся в заложниках в Кордове, вернулся в Астурию и был избран первым королём Астурии. Избрание произошло на Поле Хура, между деревней Кангас де Онис и долиной Ковадонга. После получения известия о собрании на Поле Хура, Мунуса отправил донесение об этом эмиру Андалусии.
Но только в 722 году в Астурию прибыл карательный отряд под командованием Алькамы. С карателями находился и епископ Севильи или Толедо Оппа (сын Витицы), призванный убедить Пелайо сдаться. Алькама, двигаясь через Тарну по берегам реки Налин, прибыл в Лукус Астурум. Оттуда арабы проникли в долину Ковадонга в поисках христиан. Однако отряд Алькамы был встречен христианами в ущелье и разбит, а сам Алькама погиб.
Когда известие о гибели отряда Алькамы достигло Мунузы, он оставил Хихон со своим отрядом и двинулся навстречу Пелайо. Сражение произошло у деревни Олалья (около современного Овьедо), где отряд Мунузы был полностью уничтожен, а сам Мунуза убит. С этого момента историки отсчитывают начало Реконкисты.
Остановка продвижения арабов в Европу[править | править код]
Поскольку практически вся Иберия была завоевана мусульманами, дальнейшая их экспансия могла продолжаться только через Пиренеи. Недавно назначенный вали Аль-Андалуса Аль-Самх ибн Малик в первый раз перешёл горы в 717 году, вторгшись в Септиманию. В 719 году арабы заняли Нарбонну, которая после этого была сильно укреплена и долгое время служила для мусульман военным оплотом во всех их военных кампаниях против франков.
В 721 году армия аль-Самха двинулась к Тулузе и осадила её. Освобождать её пришлось герцогу Аквитанскому Эду. Герцог не располагал достаточными силами, чтобы встретиться с арабской армией в открытом сражении, однако ему удалось застать арабскую армию врасплох. 9 июня 721 года он разбил противника, причём вали был смертельно ранен, после чего остатки его армии бежали, сняв осаду с города. Остатки арабского войска, осаждавшего Тулузу, укрылись в Нарбонне.
Но уже через несколько лет арабы начали новую наступательную кампанию в Аквитании. В 725 и 726 годах герцог Аквитанский дважды разбивал армию нового вали — Анбасы ибн Сухайм аль-Калби, — причём сам вали в 725 году был убит стрелой при переправе через Рону. Однако Эд Великий — герцог Аквитанский — не смог помешать арабам захватить в 725 году Ним и Каркассон[3][4][5][6].
Остановив продвижение арабов, Эд Великий, тем не менее, оставался в сложном положении, поскольку его владения граничили с завоёванными арабами землями. Новым вали в этих землях, называемых арабами «восточным пограничьем»[7] (Сердань[8], Нарбонна, Септимания), был назначен Утман ибн Наисса, которого франки называли Мунуза. Согласно народному преданию, упоминаемому в «Хронике Альфонсо III»[9], Мунуза, берберский вождь, был одним из четырёх мусульманских военачальников, первыми вступивших в Испанию во время арабского завоевания. В ходе одного из набегов на Аквитанию Мунуза захватил Лампагию — дочь Эда Великого[10]. Красота девушки так поразила Мунузу, что он женился на ней. Благодаря этому браку Мунуза сблизился с отцом жены — герцогом Эдом[11].
Мунуза, недовольный тем, что на место вали Аль-Андалуса в 730 году вместо смещённого аль-Хайтана ибн Убейды аль-Келаби был назначен Абд ар-Рахман ибн Абдаллах, а не он сам[12], нуждался в могущественном союзнике. Эд хотел обезопасить свои владения от набегов арабов. В итоге в 730/731 году между двумя правителями был заключён союз, одним из условий которого было оказание Эдом помощи Мунузе в подготавливаемом восстании против вали Абд ар-Рахмана[13].
Одновременно у Эда начались разногласия с Карлом Мартеллом (Karl Martell) — франкским майордомом, который хотел подчинить своей власти отпавшие от королевства франков владения. Карл обвинил Эда в измене, заявив, что тот является «союзником неверных». Пользуясь этим надуманным предлогом, он в 731 году совершил два похода в Аквитанию. При этом он дважды захватывал и разорял Бурж, прельщённый богатой добычей. Вторжения Мартелла в Аквитанию разозлили Эда[14]. Обезопасив тылы от арабов, он смог собрать силы, выступить против Карла Мартела и отбить Бурж[3][15].
В 731 году Мунуза открыто выступил против Абд ар-Рахмана, однако восстание потерпело неудачу. Абд ар-Рахман воспользовался мятежом Мунузы для того, чтобы собрать огромную армию. Часть её под командованием Гехди ибн Зийи он направил против Мунузы, запершегося в Аль-Бабе[16]. Мунуза был застигнут врасплох и оказался не готов к отражению нападения, а Эд, занятый борьбой с Карлом Мартелом, не смог прийти на помощь союзнику. В результате Мунуза был убит, а его жена Лампагия была взята в плен и отправлена к Абд ар-Рахману, который, очарованный красотой пленницы, отправил её в качестве подарка в Дамаск халифу Хишаму ибн Абд аль-Малику, взявшему Лампагию в свой гарем[13][17][18].
После разгрома Мунузы Абд ар-Рахман решил расправиться с его союзником — Эдом Аквитанским. Имея в своём распоряжении огромную армию и став полновластным правителем Аль-Андалуса, он рассчитывал продолжить завоевания, начатые его предшественниками. Он разделил армию на две группировки[19]. Одна армия Абд а ар-Рахмана вторглась из Септимании и дошла до Роны, захватив и разграбив Альбижуа, Руэрг, Жеводан и Веле. Легенды и хроники говорят также о разрушении маврами Отёна и осаде Санса[20]. Но в отличие от своих предшественников, которые нападали на Франкское государство с востока, Абд ар-Рахман нанёс основной удар с запада.
Пройдя Пиренеи через Ронсевальский перевал, он вначале подавил сопротивление баскских горцев, застав их врасплох. Далее он двинулся по старой римской дороге в направлении на Бордо. По дороге он опустошил провинции Бигорр, Комменж и Лабур, разрушил епископские города Олорон и Лескар, а также захватил Байону. Затем были разрушены Ош, Дакс и Эр-сюр-Адур, сожжены аббатства Сен-Север и Сен-Савен.
Герцог Эд пытался сдержать наступление арабов, однако потерпел несколько поражений и был вынужден отступать. В результате армия Абд ар-Рахмана осадила Бордо. Неподалёку от города на левом берегу реки Гаронна или Дордонь состоялась битва при Бордо. Эд сосредоточил свои силы на правом берегу реки, наспех собрав в свою армию всех, кого смог завербовать. Однако войску Абд ар-Рахмана удалось переправиться через реку, пройти вверх по течению реки и захватить Ажан. Эд отважно бросился на врага, но его плохо организованная армия ничего не смогла противопоставить арабской армии и, не выдержав лобового удара, бросилась бежать, увлекая с собой Эда. По сообщению Мосарабской хроники[19], в бою пало множество аквитанцев. Сам Эд смог спастись, но разгром был полный. В Мосарабской хронике[21] говорилось: лат. Solus Deus numerum morientium vel pereuntium recognoscat («Один Бог знает счёт убитым»)[22]. Больше никто не мог задержать продвижение арабов на север.
Однако армия Абд-аль-Рахмана задержалась возле Бордо, чтобы разграбить близлежащую местность. Сам город был захвачен и разорён, его окрестности полностью опустошены. По франкским хроникам, церкви были сожжены и большая часть жителей истреблена. «Хроника Муассака», «Мосарабская хроника» и арабские историки не говорят ничего подобного, но некоторые из них дают понять, что штурм Бордо был одним из самых кровавых. Неизвестно, какое значительное лицо, неясно обозначенное графом, было убито в числе других. Вероятно, бургграф города, которого мавры приняли за Эда, и которому, вследствие этой ошибки, сделали честь, публично отрубив голову. Грабёж был чрезвычайный, историки победителей говорят о нём с преувеличением, истинно восточным. Если принять на веру всё, что они рассказывают, то на каждого солдата кроме золота, о котором уже и не говорят в подобных случаях, пришлось множество топазов, аметистов, изумрудов. Верно одно, что мавры вышли из Бордо, отягощённые добычей, и что с того времени движение не было таким быстрым и свободным, как прежде.
Оставив за собой Гаронну и повернув на север, арабская армия достигла реки Дордонь, переправилась через неё и устремилась на грабеж в страну, открывшуюся перед ней. Вероятно, арабы разделились на отряды, дабы легче добывать фураж и грабить страну. Если верить тому, что говорят современные им легенды и предания, и, что весьма вероятно, один из этих отрядов прошёл через Лимузен, а другой проник за горы, где берут начало Тарн и Луара. В таком случае не трудно будет заключить, что мавры успели побывать в самых доступных и самых богатых местах Аквитании. Вероятно, даже, что некоторые из отрядов армии Абд эль-Рахмана, переправились через Луару и дошли до Бургундии. То, что говорят легенды и хроники о разрушении Отёна и осаде Санса сарацинами, не может быть простым вымыслом потому, что из многочисленных вторжений мавров в Галлию, ни к одному нельзя отнести этих происшествий с такой достоверностью, как к вторжению Абд эль-Рахмана. О разрушении Отёна не сохранилось никаких подробностей. Но то, что говорит хроника города Моассака о разрушении этого города, не должно приниматься буквально. Что же касается Санса, то он или не был атакован таким сильным войском, как Отён, или лучше защищался. Город, вероятно, был  несколько дней в осаде, но епископ Эббон, и, скорее всего, светский сеньор Санс, находившиеся во главе осаждённых, храбро выдержали многочисленные атаки мавров. Наконец, совершив вылазку, они захватили мавров врасплох и разбили. Принуждённые удалиться, мавры ограничились разорением окрестных мест.[стиль]
Можно полагать, что в течение трёх месяцев отряды Абд эль-Рахмана в полном смысле слова обошли все долины, горы и берега Аквитании, не встречая ни малейшего сопротивления в чистом поле. Армия Эда была до того разбита на Гаронне, что даже остатки её исчезли и перемешались с массой доведённого до отчаяния населения. Затем Абд эль-Рахман решился идти на Тур, взять его и похитить сокровища знаменитого аббатства. Для этого он соединил свои силы, и во главе всей армии направился к Туру. Прибыв в Пуатье, мавры нашли ворота запертыми, а горожан на стенах, в полном вооружении и с решимостью смело защищаться. Взяв город в осаду, Абд эль-Рахман взял одно из его предместий, где находилась знаменитая церковь святого Гилария, и разграбил её вместе с близлежавшими домами и в заключение поджёг, так что от всего предместья осталась куча пепла. Но этим и ограничился его успех. Храбрые жители Пуатье, заключённые в своём городе, продолжали мужественно держаться, и потому мавры, не желая тратить времени, которое надеялись с большей выгодой использовать в Type, направились к этому городу. Некоторые арабские историки утверждают, что город Тур был взят, но это очевидная ошибка: неизвестно даже, дошло ли дело до осады.
Целью Абд ар-Рахмана было, скорее всего, знаменитое аббатство Сен-Мартен-де-Тур. По дороге были опустошены окрестности Перигё, Сента и Ангулема, а сами города захвачены. После этого армия мавров переправилась через Шаранту[3][23].
Битва при Пуатье[править | править код]
  Карл Штейбен. Битва при Пуатье 732 года
Основная статья: Битва при Пуатье (732)
Бежав из-под Бордо, Эд направился к Луаре. Возможности собрать новую армию у него не было, поэтому Эду осталось только одно: обратиться за помощью к своему недавнему врагу — майордому Карлу Мартелу. Собрав остатки своей армии, Эд направился в Париж, где в это время находился Карл Мартел. Прибыв в город, Эд смог убедить Карла, занятого в это время борьбой с прочими германскими племенами, совместно выступить против арабов[23].
По-видимому, надвигавшаяся грозная опасность на время прекратила многочисленные раздоры и распри, как среди самих франков, так и между франками и другими германскими племенами. Ради отражения арабской угрозы Карл остановил межплеменную войну, которую он вёл против других германцев. Ему удалось за короткое время собрать большое войско, в состав которого вошли, кроме франков, и некоторые другие германские племена: алеманны, баварцы, саксы, фризы. С большой объединённой армией Карл двинулся наперерез войску мавров.
Абд эль-Рахман находился ещё под стенами или в окрестностях Тура, когда узнал, что франки приближаются к нему большими переходами. Считая невыгодными ожидать их в этой позиции, он снялся с лагеря и отошёл к Пуатье, преследуемый по пятам гнавшимся за ним Карлом Мартелом. Но огромное количество добычи и пленников и большие обозы, которые находились при его армии, затрудняло его марш, и сделало отступление более опасным, нежели сражение. По словам некоторых арабских историков, была минута, когда он думал приказать своим солдатам бросить всю эту пагубную добычу и сохранить только боевых лошадей и оружие. Такой приказ был в характере Абд эль-Рахмана. Между тем, он не решился отдать его и рассудил ожидать неприятеля на полях Пуатье, между рекой Вьеной и рекой Клэн, возлагая всю надежду на храбрость воинов. Около города арабы разграбили и разрушили аббатство Сен-Илэр, однако сам город осаждать не стали, обогнув его и двинувшись дальше в сторону Тура[23].
Армии встретились между Туром и Пуатье. Ни точное место, ни дата сражения до сих пор историками однозначно не установлены. Историки высказывают много версий, касающихся места проведения битвы, помещая её в разные места между Пуатье и Туром. Также называются разные даты битвы — от октября 732 года до октября 733 года[24], однако по превалирующей в настоящий момент версии битву относят именно к октябрю 732 года[25]. Эта битва вошла в историю как битва при Пуатье (или битва при Туре).
Итогом этой битвы стал разгром арабской армии и гибель Абд ар-Рахмана. Остатки арабской армии воспользовались наступившей ночью и бежали. «Хроники Сен-Дени» свидетельствуют: «…Герцог Аквитании Эд, приведший во Францию народ сарацин, этот сверхъестественный бич, действовал так, что примирился с государем Карлом и впоследствии убил всех сарацин, уцелевших в этой битве, которых мог достать…»[26][27], что может говорить о том, что герцог Эд с аквитанцами выступил для преследования беглецов. В то же время «Мосарабская хроника» рассказывает: «И поскольку эти народы вовсе не озаботились о погоне, они ушли, нагруженные добычей, и с торжеством вернулись в своё отечество». Это же отмечают и «Хроники Сен-Дени»: «Он [Карл Мартел] взял все шатры врагов и всё их снаряжение и завладел всем, что у них было»[19][27]. На основании этих и других свидетельств историки предполагают, что вслед отступающим маврам выступил один герцог Аквитании, в то время как Карл Мартел остался на поле битвы собирать оставленную мусульманами добычу. Франки и не думали преследовать неприятеля и весело разделили награбленное маврами у несчастных аквитанцев, которым пришлось таким образом переменить только одного врага на другого. Разделив захваченную добычу, Карл Мартел с почётом вернулся домой[28].
Тем не менее эта победа франков остановила продвижение арабов в Западную Европу, а Карл Мартел был единодушно признан борцом за христианство и правителем всей Галлии[3]. Однако окончательно арабская угроза ликвидирована не была и Карлу пришлось провести ещё несколько военных кампаний, чтобы выбить арабов из Прованса и Бургундии[3][29][30].
Армия арабов откатилась на юг за Пиренеи. В последующие годы Мартелл продолжил их изгнание из Франции. После смерти Эда (около 735 года), который неохотно признал сюзеренитет Мартелла в 719 году, Карл решил присоединить Аквитанское герцогство к своим землям и отправился туда, чтобы собрать с аквитанцев причитавшуюся ему дань. Но аквитанская знать провозгласила герцогом Аквитанским сына Эда — Гунольда, и Карл признал его законные права на Аквитанию в следующем году, когда арабы вторглись в Прованс как союзники герцога Мавронтия[31]. У Гунольда, который сначала не желал признавать Карла верховным властителем, вскоре не осталось иного выбора. Он признал верховенство Карла, а Мартелл подтвердил его права на герцогство, и оба стали готовиться к встрече с захватчиками. Мартелл был уверен в том, что арабов необходимо удержать на Пиренейском полуострове и не дать им закрепиться в Галлии.
Несмотря на это, Омейяды продолжали владеть Нарбонной и Септиманией ещё 27 лет, хотя продвинуться дальше не смогли. Они строго соблюдали заключённые с местным населением договоры, которые были подтверждены в 734 году, когда правитель Нарбонны Юсуф ибн Абд ар-Рахман аль-Фихри заключил соглашения с несколькими городами о совместной обороне от атак Карла Мартелла, который систематически подчинял себе юг в ходе расширения своих владений. Он уничтожил армии и крепости мавров в битвах при Авиньоне и Ниме. Армия, пытавшаяся снять осаду с Нарбонны, встретила его лицом к лицу в Битве при реке Берр и была уничтожена, но Карлу не удалось взять Нарбонну штурмом в 737 году, когда город совместно защищали арабы, берберы и горожане-визиготы.
Не желая связывать свою армию осадой, которая могла длиться годами, и считая, что не перенесёт потерь при фронтальном ударе всеми силами, как было при Арле, Мартелл удовольствовался тем, что изолировал немногих захватчиков в Нарбонне и Септимании. После поражения мавров при Нарбонне угроза вторжения слабла, а в 750 году объединённый халифат погрузился в пучину гражданской войны в битве при Забе.
Сыну Карла — Пипину Короткому — выпала задача добиться сдачи Нарбонны в 759 году и присоединить её к Франкскому королевству. Династия Омейядов была изгнана в аль-Андалус, где Абд ар-Рахман I основал Кóрдовский эмират в противовес Аббасидскому халифату в Багдаде.
Хронология[править | править код]
30 апреля 711 г. — смешанное арабо-берберское (мавританское) войско под командованием племенного вождя Тарика ибн Зияда переправляется из Африки на Пиренейский полуостров через Гибралтар (современное название происходит от искаженного арабского Джабаль-Тарик, «гора Тарика»).
19 июля 711 г. — битва при Гвадалете. Гибель короля Родриго. Крушение Вестготского королевства, существовавшего с начала V в.
711—718 гг. — полуостров подпадает под власть мусульман полностью — за исключением лишь узкой полоски на севере, нынешней провинции Астурия, где укрепились остатки вестготской знати.
718 г. — дон Пелайо, предположительно бывший телохранитель короля Родриго, избранный астурийским королём, наносит мусульманам поражение в долине Ковадонги. Реконкиста начинается.
732 г. — битва при Пуатье. Мусульманское наступление отражено Карлом Мартеллом в сердце Франкского королевства. Дальнейшее продвижение арабов в Европу навсегда остановлено.
738—742 гг. — воспользовавшись военными столкновениями берберов и арабов, Альфонсо I, король Астурии, совершил ряд удачных набегов на Галисию, Кантабрию и Леон.
747—750 гг. — Аббасидская революция в халифате.
759 г. — Пипин Короткий берет Нарбонну. Династия Омейядов изгоняется из Франции в аль-Андалус.
791—842 гг. — правление Альфонсо II. Многочисленные стычки христиан и мусульман идут с переменным успехом, однако в конце концов христианам удается закрепиться на берегу реки Дуэро.
874 г. — Вифред I, граф Барселонский, добивается фактической независимости от франков и приступает к активному противодействию маврам, чьи владения располагаются к югу и юго-западу от современной Каталонии. Так возникает новый очаг Реконкисты.
878 г. — освобождение Коимбры. Граница между христианскими и мусульманскими владениями устанавливается по реке Дуэро. Стабильность границы позволило начать заселение северных районов будущей Португалии[32].
905—925 гг. — баскский король Санчо Гарсес укрепляет Королевство Памплона. Это ещё один форпост Реконкисты на северо-востоке полуострова.
939 г. — сражение при Симанкасе. Рамиро II наносит поражение кóрдовскому халифу Абд ар-Рахману III. Однако ликование Рамиро II омрачено восстанием кастильцев во главе с графом Фернаном Гонсалесом, который объявляет себя фактическим правителем Кастилии.
978—1002 гг. — правление в Кóрдове аль-Мансура (Мухаммеда ибн Абу Амира по прозвищу аль-Мансур — «Победитель»), перехватившего у христиан военную инициативу и принудившего их платить арабам дань.
1020 г. — Альфонсо V (994—1027 гг.), принявший титул короля Кастилии, Леона и Астурии, собирает в Леоне собор, который утверждает свод конституционных законов (фуэрос).
1000—1035 гг. — консолидация другой части христианской Иберии. Санчо III, король Наварры, расширяет границы своих владений на юг. Правда, после его смерти многие его достижения вновь утрачены. Начинаются регулярные паломничества христиан к мощам в Сантьяго-де-Компостела.
  Территориальное деление Иберийского полуострова около 1031 г.
1031 г. — распад Кóрдовского халифата.
ок. 1030 по 1099 г. — жизнь и подвиги графа Родриго Ди́аса де Вивара по прозвищу Сид Кампеадор, легендарного воина Реконкисты, героя эпической «Песни о моём Сиде», а также многочисленных позднейших произведений Корнеля, Гердера и других.
1037—1065 гг. — Фернандо I, король Кастилии и Леона, захватывает Коимбру и принуждает мусульманских властителей Толедо, Севильи и Бадахóса платить ему дань.
1065—1109 гг. — правление Альфонсо VI Храброго, короля Леона (с 1065 г.) и Кастилии (с 1072 г.), одного из самых известных воинов эпохи Реконкисты. Отвоевание христианами Толедо (1085 г.). Декларация веротерпимости к исповедующим ислам.
1086 г. — обеспокоенные успехами христиан, мусульманские правители Гранады, Севильи и Бадахоса обращаются с просьбой о военной помощи к Альморави́дам — объединению воинственных племен сахарских берберов, которые к XI веку создали обширную империю, простиравшуюся от Сенегала до Алжира. Вождем Альморавидов в конце XI века становится Юсуф ибн Ташфин.
1086 г. — битва при Заллаке. Юсуф разбивает войско Альфонсо VI.
1090—1091 гг. — Юсуф низложил андалузских эмиров и провозгласил себя верховным правителем.
1094 г. — войско легендарного Сида Кампеадора занимает Валенсию, где он будет независимым правителем до своей смерти.
1108 г. — тяжелое поражение христиан в битве при Уклесе, гибель единственного наследника Альфонсо VI — инфанта Санчо.
1111 г. — Реконкиста «откатывается» назад. Почти вся мусульманская Испания подчинена Альморавидам.
1118 г. — Альфонсо I Воитель взял Сарагосу.
1135 г. — Альфонсо VII Император провозглашает себя перед лицом общей опасности «императором всей Испании» (на деле это ещё далеко не весь Пиренейский полуостров).
Около 1140 г. — появление испанского национального эпоса «Песнь о моём Сиде».
1147 г. — осада Лиссабона и превращение его в новую столицу Португалии вместо Порту[32].
1151 г. — третья и последняя волна мусульманского вторжения в Испанию. На сей раз пришли Альмохады («объединенные») — приверженцы особого учения внутри ислама, известного как «унитаризм». Проявления крайнего исламского фанатизма. Гонения на христиан.
1162 г. — Альфонсо II Целомудренный становится одновременно графом Барселоны, Жероны, Осоны, Бесалу и Сердани. Таким образом, северо-восточный «угол» Испании также объединен в мощное государство.
1195 г. — последнее тяжелое поражение христиан в ходе Реконкисты — битва при Аларкосе. Альмохадские войска напали на спящий кастильский лагерь.
16 июля 1212 г. — кульминационный момент Реконкисты, знаменитая битва при Лас-Навас-де-Толоса. Объединённые кастильско-леонские, наваррские, арагонские, португальские войска громят мусульманскую армию. В бою также принимали участие многие рыцари, прибывшие со всех концов христианского мира.
1229—1235 гг. — Хайме I отвоевывает Балеарские острова.
1230—1252 гг. — правление Фернандо III, короля Кастилии и Леона. Христианские войска с триумфом занимают главные города южной Иберии — Кóрдову, Мурсию, Хаэ́н и Севилью. В руках мусульман остается лишь Гранадский эмират.
1231 г. — Вторая битва при Гвадалете. Победа кастильцев.
1238 г. — Хайме I вступает в Валенсию.
1250 г. — Португалия захватывает Алгарви. Завершение Реконкисты для Португалии[32].
1252—1284 гг. — правление в Кастилии Альфонсо X. Расцвет наук и искусств, взращенных многовековым взаимопроникновением религий и культур. Издание первого «Свода законов».
1309 г. — Фердинанд IV водружает христианское знамя на мысе Гибралтар.
1340 г. — битва при Саладо. Победа войск Альфонсо XI Кастильского над мусульманами.
1350 г. — умирает Альфонсо XI, неоднократно пытавшийся взять Гранаду. Испанские государства на целый век будто забывают о маленьком исламском анклаве в южной части полуострова.
1469 г. — Изабелла I Кастильская и Фердинанд II Арагонский заключают брачный союз. Фактическое основание Королевства Испании, установление абсолютной монархии.
2 января 1492 г. — падение Гранады и бегство последнего эмира Гранады Боабдиля. Фердинанд и Изабелла отказываются от титула монархов трех религий и провозглашают себя Католическими королями. Мусульмане и евреи, не желающие обращаться в христианскую веру, изгоняются из Испании, a остальным вменяется принять католичество.
Инкорпорация[править | править код]
Процесс инкорпорации захваченных у мавров территорий отличался сложностью социально-демографических процессов. Многие мусульмане покидали захваченные христианами территории, уходя далее на юг. Во многих случаях христиане сами заставляли мусульман покинуть занимаемые ими регионы, особенно это касалось стратегически важных городов и крепостей. Распределение захваченных земель между новыми христианскими хозяевами осуществлялось несколькими методами, среди которых выделялись фуэ́роc и присура. На раннем этапе реконкисты земля делилась на наделы, в центре которых стоял замок (кастель), откуда и пошли названия областей Кастилия и Каталония. Расстояние от одного замка до другого примерно равнялось 1 дню пути верхом на лошади.
Центральная Испания никогда не отличалась высокой плотностью населения. Во многих регионах она была очень низкой (например, так называемая Дуэрская пустыня). Поэтому политика привлечения крестьян из северных регионов получила особое название — «репоблация».
В том случае если маврам позволяли остаться в городе в статусе мудéхары, им выделяли отдельный квартал — морери́я, евреям — худери́я. Нехристианские кварталы в целом именовались альхама.
Окончание реконкисты[править | править код]
Реконкиста шла с переменным успехом, связанным с тем, что феодальные распри заставляли христианских государей бороться друг с другом и со своими вассалами. Случались и явные неудачи, например битва при Аларкосе. Закончилась реконкиста в 1492 году, когда Фердинанд II Арагонский и Изабелла I Кастильская изгнали последнего мавританского властителя с Иберийского полуострова. Они объединили бо́льшую часть Испании под своей властью (Наварра была включена в состав Испании в 1512 году).
Борьба против мавров, впрочем, не удерживала христианские королевства от борьбы друг с другом или заключений временных союзов с исламскими властелинами. Мавританские эмиры зачастую имели христианских жён или матерей. Позже у Королевствa Кастилии и Леонa было достаточно военной мощи завоевать последний маврский эмират — Гранаду, но оно долго предпочитало вместо этого получать дань с Гранадского эмирата. Торговля через Гранаду составляла главный путь африканского золота в средневековую Европу.
Этно-социальные группы населения Пиренейского полуострова в ходе Реконкисты[править | править код]
  Этнолингвистическая карта Юго-Западной Европы
Мавры, включавшие собственно африканских мусульман: арабов, составлявших малочисленную (1—3 %) и высоко привилегированную элиту халифата; а также берберов, выполняющих роль наёмников в армии и мелких чиновников мусульманского государственного аппарата, говорящих на берберских языках и использующих арабский язык в официальном окружении (5—10 %)
Муваллады, христиане романского происхождения, добровольно или насильственно принявшие ислам и практически полностью слившиеся с мусульманами (5 %)
Мудéхары, крестьяне и ремесленники мусульмане, оставшиеся в захваченных христианами землях.
Ренегаты, бывшие христиане, недавно принявшие ислам и воевавшие на стороне мусульман
Мориски, крестьяне и ремесленники мусульмане, добровольно или насильственно перешедшие в христианство в контролируемых христианами землях
Сефарды, группы романоязычных евреев Пиренейского полуострова
Марраны, группы перешедших в христианство романоязычных евреев Пиренейского полуострова
Мосарабы, группы романоязычных христиан европейского происхождения, проживавших на контролируемых мусульманами землях.
Христиане, группы романоязычных христиан-католиков европейского происхождения, доминировавшего на севере страны.
Исконные христиане, привилегированные группы романоязычных потомственных христиан-католиков, начиная с последнего этапа Реконкисты.
Новые христиане — крещёные евреи, мавры и цыгане.
Христианизация арабов[править | править код]
Во время реконкисты Кордовы и прилегающих к ней земель многие мусульмане покинули город. Они или переселялись на юг страны, где ещё сохранялась власть мусульман, или же вообще переселялись вглубь Халифата на земли Северной Африки и Ближнего Востока. Однако значительная часть мусульман Кордовы, не знавшая иной родины, предпочитала остаться в Испании. Как отмечает востоковед Руслан Курбанов, таких мусульман стали называть мудехарами. Слово «мудехар» происходит от арабского «мудаджджан» — «прирученный», «домашний». Мудехары, принявшие христианство, стали называться морисками (исп. «похожие на мавров»)[33]. Функция принуждения к крещению и слежение за тем, чтобы новообращённые христиане не исповедовали свои прежние религии, была возложена на Святую инквизицию. Крещёные мусульмане — мориски и крещёные иудеи — марраны (кроме сожжённых в дальнейшем по обвинению в возврате к прежней вере) в Испании растворились бесследно. В Португалии же потомки крещёных евреев, являясь по вере католиками, тем не менее сохраняют своё этническое самосознание. В настоящее время это, главным образом, люди, принадлежащие к состоятельным слоям населения, проживающие в районе города Порту[34]. Их можно отличить от остального населения Португалии по характерным фамильным именам.
Переносные значения[править | править код]
В конце XX века в разных регионах мира у понятия Реконкиста возникли новые значения.
Мексика и США[править | править код]
Понятие Реконкиста зачастую используется в консервативных политических кругах США для описания демографической ситуации на юго-западе страны, где, в результате бесконтрольной нелегальной миграции за последние десятилетия, мексиканцы и другие выходцы из Латинской Америки вновь стали большинством населения (см. Штаты США с преобладанием меньшинства). Для справки, территория юго-запада до войны 1848 года (см. Американо-мексиканская война) являлась мексиканской территорией с пусть и малочисленным (около 50 000), но всё же испаноязычным населением. Поражение Мексики в войне привело к наплыву сюда белых англоязычных переселенцев, которые абсолютно преобладали в регионе до конца 1970-х годов, но начали сдавать свои позиции в последние годы.
Монреаль и Квебек в Канаде[править | править код]
Понятие Реконкиста (фр. La Reconquête) также нередко можно встретить в англо- и франкоязычных публикациях Канады и США, описывающих развитие демолингвистической ситуации в современной провинции Квебек, особенно касательно главного мегаполиса провинции, а некогда крупнейшего города страны (сейчас второго по величине после Торонто) — Монреаля. Для справки, территория современного Квебека и Монреаля до 1759 года (см. Новая Франция) являлась французской территорией с пусть и немногочисленным (около 60 000), но всё же франкоязычным католическим населением. Поражение Франции в войне с Великобританией привело к наплыву в Монреаль англоязычных переселенцев, которые абсолютно преобладали в городе до конца 1930-х годов, но начали сдавать свои позиции в 70-е годы[35] с развитием так называемого квебекского национализма и принятия таких законов, как Хартия французского языка, которые восстановили французский облик Монреаля. Англоязычное население составляет по данным за 2006 год лишь 12,5 % населения города и 8,2 % населения провинции.
Примечания[править | править код]
↑ Реконкиста, -ы (ист.). Лопатин В. В., Нечаева И. В., Чельцова Л. К. Прописная или строчная? Орфографический словарь. — М.: Эксмо, 2009. — С. 370. — 512 с.
↑ Попов. Битва при Ковадонге (718 г.). Поражение или победа? // Полная история ислама и арабских завоеваний. — М.: АСТ, Астрель, ВКТ, 2010.
↑ 1 2 3 4 5 Лебек С. Происхождение франков. V—IX века. — С. 225—228.
↑ Девиосс Жан, Руа Жан-Анри. Битва при Пуатье. — С. 145.
↑ Мюллер Август. Указ. соч. — С. 608.
↑ Арабо-византийская хроника 741 г. (неопр.) часть 42.  Восточная литература. Дата обращения 25 января 2009.
↑ Первоначально завоёванная Испания, названная арабами Аль-Андалус, была разделена на 5 провинций, во главе каждой из которой стоял наместник, подчинявшийся вали аль-Андалуса. После аннексии Септимании была образована шестая провинция, административным центром которой стала Нарбонна.
↑ Будущая Каталония.
↑ Девиосс Жан, Руа Жан-Анри. Битва при Пуатье. — С. 147.
↑ Лампагия известна также под именами Нумеранция, Менина. Согласно арабским хроникам, она была христианкой из независимой Галисии, «дочь графа этой страны». Однако «Мосарабская хроника», ранее приписываемая Исидору Паценскому (или Бежскому), указывает, что она была дочерью Эда Аквитанского (либо внебрачной, либо от второго брака)
↑ У историков существуют разногласия относительно хронологии событий. По мнению одних, брак послужил основанием для союза между Эдом и Мунузой. По мнению других, Эд для укрепления союза сам отдал свою дочь в жены «неверному». Подробнее см.: Девиосс Жан, Руа Жан-Анри. Битва при Пуатье. — С. 148.
↑ Мунуза сам надеялся получить пост вали.
↑ 1 2 Мозарабская хроника 754 г. (неопр.) часть 79.  Восточная литература. Дата обращения 25 января 2009.
↑ По одной из версий именно захват Буржа подтолкнул Эда к союзу с Мунузой.
↑ Продолжатели Фредегара, ст. 13.
↑ По мнению Конда и Шенье Аль-Баба — это арабское название Пуйсерда, римского Замка Ливии в Каретании (лат. Castrum Liviae in Ceretania)
↑ Девиосс Жан, Руа Жан-Анри. Битва при Пуатье. — С. 153—156.
↑ Мюллер Август. Указ. соч. — С. 609.
↑ 1 2 3 Мозарабская хроника 754 г. (неопр.) часть 80.  Восточная литература. Дата обращения 25 января 2009.
↑ Девиосс Жан, Руа Жан-Анри. Битва при Пуатье. — С. 159.
↑ Ранее приписывалась Исидору Паценскому, епископу города Пакс Юлия (современная Бежа).
↑ Wolf. Conquerors and Chroniclers of Early Medieval Spain. — P. 145.
↑ 1 2 3 Девиосс Жан, Руа Жан-Анри. Битва при Пуатье. — С. 160—170.
↑ Подобную датировку отстаивают, например, Девиосс Ж. и Руа Ж-А., авторы книги «Битва при Пуатье».
↑ Britannica Online Encyclopedia
↑ Les grandes chroniques de France (фр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 25 января 2009. Архивировано 23 марта 2014 года.
↑ 1 2 Девиосс Жан, Руа Жан-Анри. Битва при Пуатье. — С. 257—258.
↑ Девиосс Жан, Руа Жан-Анри. Битва при Пуатье. — С. 211—218.
↑ Продолжатели Фредегара, ст. 14—21.
↑ Девиосс Жан, Руа Жан-Анри. Битва при Пуатье. — С. 223—238.
↑ Фуракр, 2000, с. 96.
↑ 1 2 3 [Ольга Игоревна Варьяш, Александр Петрович Черных Португалия: дороги истории Наука, 1990 — Всего страниц: 140]
↑ Р. Курбанов Горечь Андалусии. Заметки мусульманина // Минарет. 2011. № 1-2 (27-28)
↑ The Jewish Inheritance in Porto and Douro.
↑ October Crisis.
Ссылки[править | править код]
.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:19em;box-sizing:border-box;margin:0 0 .5em 1em;padding:.4em;background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;font-size:90%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты-header{margin-bottom:.2em;padding:.2em .6em;font-size:110%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li{display:flex;padding:.2em .6em}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image{min-width:24px;display:inline-block;margin-right:.4em;flex:none;vertical-align:top;text-align:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image img{vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .label{align-self:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li hr{width:100%;margin:0}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}Медиафайлы на Викискладе
История Реконкисты (рус.). Дата обращения 3 января 2010.
   Словари и энциклопедииБольшая каталанская · Britannica (онлайн)Нормативный контрольGND: 4177285-4 · NDL: 001128617
Средние векаПонятия
Демография
Климат
Феодализм
Куртуазность
Города
Рыцарство
Важнейшие  события
Падение Западной Римской империи
Великое переселение народов
Тёмные века
Походы викингов
Арабские завоевания
Золотой век ислама
Исламская аграрная революция
Реконкиста
Монгольские завоевания
Крестовые походы
Чёрная смерть
Столетняя война
Падение Константинополя
Наука и культура
Алхимия
Искусство
Портрет
Историография
Костюм
Кухня
Литература
Медицина
Музыка
Наука
исламская наука
Оружие
Схоластика
Техника
Университеты
Философия
РеконкистаБитвы
Ковадонга (718)
Бурбиа (791)
Панкорбо (816)
Клавихо (844)
Альбельда (851)
Гуадаласете (852)
Альбельда (859)
Сельориго (882—883)
Симанкас (939)
Барселона (985)
Сервера (1000)
Калатаньясор (1002)
Граус (1063)
Заллака (1086)
Алкорас (1096)
Байрен (1097)
Консуэгра (1097)
Уклес (1108)
Кутанда (1120)
Фрага (1134)
Оурике (1139)
Лиссабон (1147)
Аларкос (1195)
Лас-Навас-де-Толоса (1212)
Портопи (1229)
Херес (1231)
Теба (1330)
Рио-Саладо (Тарифа) (1340)
Игеруэла (1431)
Гранада (1492)
Персоналии
Пелайо
Альфонсо III Великий
Родриго Кастильский
Абд ар-Рахман III
Рамиро II
аль-Мансур
Альфонсо VI Храбрый
Сид Кампеадор
Альфонсо I Воитель
Альфонсо VII Император
Фердинанд III Святой
Альфонсо VIII Благородный
Хайме I Завоеватель
Фердинанд II Католик
Феодальныеобразования
Аль-Андалус
Государства
Альморавидов
Альмохадов
Графства
Арагон
Кастилия
Барселона
Королевства
Астурия
Наварра
Леон
Кастилия
Арагон
Галисия
Тайфа
Кордовский халифат
Эмираты
Кордовский
Гранадский
Арабские завоеванияАрабо-византийские войны 629—1054, 1169Ранние конфликты
Мута – Датхин – Фираз
Вторжение в византийскую Сирию
Мардж-Рахит  – Босра  – Аджнадайн – Ягуза  – Фахл – Дамаск – Марадж-аль-Дебай – Эмес – Ярмук  –  Иерусалим – Хазир – Алеппо – Железный мост – Германикея
Вторжение в византийский Египет
Гелиополь – Вавилон Египетский – Александрия – Никиу
Вторжение в византийскую Северную Африку
Суфетула – Вискера – Мамма – Карфаген
Вторжение в Анатолию
Константинополь: 1-я осада – Себастополис – Тиана – Константинополь: 2-я осада – Никея – Акроинон
Пограничные конфликты
Камаха – Малая Азия (782) – Копиднадон – Красос – Малая Азия (906) – Анзен – Аморий – Мавропотамий – Фарурия – Лалакаон
Вторжение в византийскую Сицилию
Сиракузы (827—828) – Сиракузы (868) – Мелита – Сиракузы (877—878) – Кальтавутуро – Стелаи – Милаццо – Гарильяно – Таормина – Рометта – Мессинский пролив – Мдина
Морские сражения
Феникс – Керамайя – Тасос – Дамьетта – Рагуза – Кардия – Коринфский залив – Кефалиния – Халкида – Фессалоники
Византийское контрнаступление
Гераклион – Киликия – Антиохия – Александретта – Оронт – Алеппо – Апамея – Аазаз
Арабское завоевание Персии 633—652
Битва сцепленных – Битва на реке (633) – аль-Валаджа – Уллайс – Хира – Аль-Анбар – Айн Тамр – Музайях – Санийя – Зумаиль – Фираз – Битва у моста – Кадисия – Вавилон — Ктесифон – Джалула — Шуштар — Нехавенд — Бишапур — Рей — Окс — Нишапур — Герат
Вторжение в персидский Афганистан
Вторжение в персидский Афганистан
Вторжение в персидскую Индию
Вторжение в персидскую Индию
Арабское завоевание Кавказа 645—736
Армения (Армянский эмират) — Дагестан — Тбилиси — Анакопийское сражение
Арабо-хазарские войны 642—799
Битвы при Беленджере (652, 722, 732) — Битва при Ардебиле (730) — Поход Мервана в Хазарию (737)
Арабское завоевание Пиренейского полуострова 711—718
Гвадалет — Малага — Мерида — Тулуза — Ковадонга — Реконкиста
Арабское вторжение в Галлию
Тулуза (721) — Бордо (732) — Пуатье (732) — Авиньон (737) — Нарбонна (737) — река Берра (737) — Ним (737) — Нарбонна (752—759)
Арабское завоевание Средней Азии 662—751
Аксу (717) — Каср-аль-Бахили (720/721) — День Жажды (721) — Байканд (729) — Камарджа (729) — перевал Тахтакарача (731) — Восстание Хариса ибн Сурайджа (734-736)  — Битва за обоз (737) — Харистан (737) — Восстание Насра ибн Сайяра (738-781) — Атлах (751)
 Испания в темахИстория
Доисторическая Иберия
Доримское население Иберии
Карфагенские владения в Испании
Римская Испания
Византийская Испания
Арабский период
Реконкиста
Золотой век Испании
Габсбургская Испания
Эпоха Просвещения
Новое и Новейшее время
Первая Испанская республика
Карлистские войны
Вторая Испанская Республика
Гражданская война
Франкистская Испания
Современная Испания
Правители Испании
Символы
Герб
Флаг
Гимн
Политика
Государственный строй
Конституция
Парламент
Правительство[en]
премьер-министр
Политические партии
Законодательная система
Исполнительная система
Судебная система
Внешняя политика
Внутренняя политика
Вооружённые силы
Военно-морские силы
Военно-воздушные силы
Сухопутные войска
Экономика
Валюта
Туризм
всемирное наследие
Транспорт
Почта
история и марки
Финансовый кризис
География
Столица
Административное деление
Автономные сообщества
Провинции
Комарки
Муниципалитеты
Города
Реки
Горы
Острова
Общество
Население
Языки
испанский
Наука
Образование
Спорт[en]
Религия
Католицизм
Православие
Протестантизм
Культура
Кинематограф
Литература
Музыка[en]
Праздники
Кухня
Архитектура
Портал «Испания»
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Реконкиста&amp;oldid=109795507
		Категории: Ислам в ИспанииИстория ИспанииИстория ПортугалииИстория христианстваРеконкистаРелигиозные войныХристианизацияСкрытые категории: Статьи с универсальной карточкойВикипедия:Стилистически некорректные статьи
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		Викисклад
		На других языках
		AfrikaansAlemannischAragonésالعربيةمصرىAsturianuAzərbaycancaБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиবাংলাBrezhonegBosanskiCatalàکوردیČeštinaCymraegDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisFryskGaeilgeGalegoעבריתहिन्दीHrvatskiMagyarՀայերենBahasa IndonesiaIdoItaliano日本語ქართული한국어КыргызчаLatinaLadinoLingua Franca NovaLietuviųLatviešuМакедонскиBahasa MelayuMirandésNederlandsNorsk bokmålOccitanPicardPolskiپنجابیPortuguêsRomânăScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaСрпски / srpskiSvenskaไทยTagalogTürkçeУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаTiếng Việt吴语中文Bân-lâm-gú粵語
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 10 октября 2020 в 13:33.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
