	47°52′25″ с. ш. 38°24′36″ в. д.HGЯOL
	Донецкая Народная Республика
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		(перенаправлено с «ДНР»)
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Непризнанное государствоДонецкая Народная Республика 
Флаг
Герб
Заявленная (светло-зелёный и тёмно-зелёный) и контролируемая территория (тёмно-зелёный) ДНР
Основано
7 апреля 2014 года[1][2]
Провозглашение независимости
12 мая 2014 года (от Украины)
Дипломатическое признание
Частично признанные: 
 Южная Осетия
Непризнанные:
 ЛНР
Официальный язык
русский[3]
Столица
 Донецк
Крупнейшие города
Донецк, Макеевка, Горловка, Енакиево, Харцызск, Торез
Форма правления
президентская республика
Глава
Денис Пушилин
Председатель Правительства
Александр Ананченко
Председатель Народного Совета
Владимир Бидёвка
Гос. религия
светское государство[4]
 Население  • Оценка (1.07.2020) 2 260 000[5] чел. 
Валюта
российский рубль
Интернет-домены
.dn.ua
Телефонный код
+380 62
Часовой пояс
UTC+3
Эта статья — о государственном образовании, провозглашённом в 2014 году. О республике, существовавшей в 1918 году, см. Донецко-Криворожская советская республика; о регионе Украины см. Донецкая область.
Запрос «ДНР» перенаправляется сюда; см. также другие значения.
Не следует путать с Донецкая республика (организация).
Доне́цкая Наро́дная Респу́блика[a] (сокр. ДНР) — непризнанное государственное образование[6][7] в Восточной Европе. Наряду с ЛНР, является одной из непризнанных политий на территории Донбасса.
Донецкая Народная Республика была провозглашена в пределах территории Донецкой области Украины 7 апреля 2014 года, в ходе массовых протестов против нового руководства страны, пришедшего к власти в результате Евромайдана. 12 мая, после состоявшегося днём ранее референдума о самоопределении и на основании декларации о суверенитете от 7 апреля, была провозглашена независимость ДНР[8].
Согласно статье 2 Конституции Украины, на всю территорию, на которую претендует ДНР, распространяется государственный суверенитет Украины. В результате боевых действий 2014—2015 годов под контролем ДНР остаются центральные и южные районы Донецкой области, около трети первоначально заявленной территории..mw-parser-output .ts-Переход img{margin-left:.285714em} Эти районы, не контролируемые украинским правительством, рассматриваются Украиной как «временно оккупированная Россией» территория, а де-факто власти ДНР — как «российская оккупационная администрация». В свою очередь, власти ДНР рассматривают власти Украины как «преступный режим», который совершает на территории Донбасса «военные преступления, вызвавшие жертвы среди мирного населения и гуманитарную катастрофу»[9][10], а Россия отвергает обвинения в своём участии в вооружённом конфликте в Донбассе.
Население ДНР на 1 января 2020 года, по оценкам её властей, составляет 2257012 человек[5].
Самостоятельность ДНР на сегодняшний день признана только частично признанной Республикой Южная Осетия[11][12].
Ситуация вокруг ДНР часто характеризуется как «замороженный конфликт»[13][14].
Содержание
1 История
1.1 Предыстория
1.2 2014 год
1.3 2015 год
1.4 2016 год
1.5 2017 год
1.6 2018 год
1.7 2019 год
2 Государственное устройство
2.1 Государственная символика
2.2 Государственные награды
3 Вооружённые силы
4 Административно-территориальное деление
5 Физико-географические характеристики
6 Население
6.1 Численность
6.2 Языки
6.3 Религиозный состав
7 Международно-правовой статус
8 Экономика и финансы
9 Транспорт, инфраструктура, связь
10 Культура и искусство
10.1 Музыка
10.2 Театр и кинематограф
11 Социальная сфера
12 Спорт
13 Средства массовой информации
14 Права человека
15 См. также
16 Комментарии
17 Примечания
18 Ссылки
История
Основная статья: История Донецкой Народной Республики
Предыстория
Основная статья: История Донетчины
До Октябрьской революции территория современной Донецкой области Украины к западу от реки Кальмиус входила в состав Бахмутского и Мариупольского уездов Екатеринославской губернии, тогда как районы к востоку от Кальмиуса относились к Области Войска Донского.
На вторую половину XIX века (после отмены крепостного права) в регионе произошла промышленная революция, связанная со значительным ростом добычи каменного угля и развитием сопутствующих отраслей промышленности. Бурное железнодорожное строительство способствовало быстрому росту местного производства, что, в свою очередь, способствовало возникновению и развитию концепции административного обособления Донецкого угольного бассейна и Криворожского рудного района. Промышленников Юга России не устраивало разделение цельного Донецко-Криворожского промышленного региона между тремя административными единицами — Екатеринославской, Харьковской губерниями и автономной Областью Войска Донского. Уже к Февральской революции 1917 года в Донецко-Криворожском регионе сложился консенсус экономических и политических элит по поводу необходимости объединить угольные и металлургические районы края в единую область со столицей в Харькове или Екатеринославе.
Попытка административного воплощения этой идеи была совершена после Октябрьской революции 1917 года. 30 января (12 февраля) 1918 года на IV областном съезде Советов рабочих депутатов Донецкого и Криворожского бассейнов в Харькове была провозглашена Донецко-Криворожская советская республика как автономия в составе Советской России, однако уже месяцем позже было объявлено о включении территории республики на правах автономии в состав Украинской Советской Республики. Оккупация Украины австро-германскими войсками и поражение советской власти помешали административно-территориальным преобразованиям в регионе.
В январе 1919 года, с началом восстановления советской власти на Украине, Советская Украина стала именоваться Украинской Социалистической Советской Республикой, провозглашённой 10 марта 1919 года на III Всеукраинском съезде Советов в Харькове. 17 февраля 1919 года по предложению В. И. Ленина было принято постановление Совета Обороны РСФСР о ликвидации Донецко-Криворожской советской республики.
В 1920 году, по завершении Гражданской войны, из РСФСР в состав УССР была передана юго-западная часть Области Войска Донского (Макеевка, Амвросиевка и соседние районы), при этом часть передававшихся территорий (Таганрог, Шахты) была возвращена в состав РСФСР в 1924 году.
В 1920-е годы в Донбассе были сформированы крупнейшие промышленные объединения СССР — «Донсталь» и «Химуголь», которые позднее влились в Донецкий каменноугольный трест «Донуголь».
2 июля 1932 года в УССР была создана новая административная единица — Донецкая область с центром вначале в Артёмовске, а с 16 июля 1932 года — в Сталино. В июне 1938 года территория Донецкой области была разделена на две области: Сталинскую (ныне Донецкую) и Ворошиловградскую (ныне Луганскую).
2014 год
Основные статьи: Протесты на Юго-Востоке Украины (2014) и Вооружённый конфликт на востоке Украины
  Митинг возле захваченного здания Донецкой ОГА, проходивший 7 апреля 2014 года (в качестве символики участники используют флаги Донецкой области, России, РСФСР, а также флаг организации «Донецкая республика»)
В конце ноября 2013 года на Украине начались массовые акции протеста, вызванные отказом правительства Николая Азарова подписать соглашение об ассоциации с Евросоюзом. 21 февраля 2014 года президент Украины Виктор Янукович подписал с оппозицией соглашение об урегулировании кризиса на Украине[15]. В тот же день Янукович покинул Киев. На следующий день Верховная рада, в которой бывшая оппозиция и часть депутатов других фракций сформировали антипрезидентское большинство, приняла постановление[16], в котором утверждалось, что Янукович «неконституционным образом самоустранился от осуществления конституционных полномочий» и не выполняет свои обязанности. Рада возложила на нового спикера Александра Турчинова исполнение обязанностей президента Украины, а также назначила досрочные президентские выборы на 25 мая 2014 года[17].
Под влиянием событий в Крыму, где был инициирован процесс отделения от Украины и присоединения к России, в юго-восточных регионах Украины начались акции протеста против нового руководства страны. Протестующие отказывались признавать новые украинские власти, выступали за федерализацию Украины и против новых губернаторов, назначение которых считали нелегитимным[18][19][20][21], выбирали «народных руководителей» своих регионов.
  Ветераны Афганской войны поют песни в поддержку протестующих
В Донецке митингующие выбрали себе «народного губернатора» — командира «Народного ополчения Донбасса» Павла Губарева[22].
1 марта на внеочередной сессии Донецкого городского совета депутаты решили поддержать инициативы местных жителей, прозвучавшие на митингах в Донецке, и предложили областному совету немедленно провести референдум «о дальнейшей судьбе Донбасса». Горсовет также принял решение считать русский язык официальным наравне с украинским и требовать принятия соответствующих решений от депутатов Донецкого областного совета. Россию решено было рассматривать как стратегического партнёра Донбасса. «С целью обеспечения спокойствия граждан на территории Донецка и защиты от возможных агрессивных проявлений со стороны радикально настроенных националистических сил» было решено создать муниципальную милицию, а «до выяснения легитимности принятых Верховной радой Украины законов и признания новых органов государственной власти всю полноту ответственности за жизнеобеспечение территорий возложить на органы местного самоуправления»[23].
6 марта сотрудники СБУ задержали Павла Губарева на основании решения суда в рамках открытого уголовного производства по статьям «Посягательство на территориальную целостность Украины», «Действия, направленные на насильственную смену или свержение конституционного строя» и «Захват государственных или общественных зданий или сооружений»[24][25][26].
Массовые протесты на территории Донецкой области продолжались в течение всего марта. 4 апреля управление МВД по Донецкой области сообщило, что за предыдущий месяц в регионе прошло около 200 акций, в которых приняли участие более 130 тыс. человек. В отношении участников митингов было открыто 46 уголовных производств по поводу «нарушений, совершённых во время проведения митингов», подпадающих под формулировки статей УК о массовых беспорядках, хулиганстве, групповых нарушениях общественного порядка, захвате государственных или общественных зданий или сооружений, препятствовании профессиональной деятельности журналистов, насилии в отношении работников правоохранительных органов и др[27][28].
6 апреля после очередного митинга протеста его участники захватили здание областной госадминистрации, подняли над ним российский флаг и потребовали немедленного созыва внеочередной сессии Донецкого облсовета для принятия решения о проведении референдума о вхождении в состав России. Перед зданием была возведена баррикада из автомобильных покрышек высотой в человеческой рост, вход в здание был обнесён колючей проволокой.
7 апреля участники антиправительственной акции, так и не дождавшись созыва сессии облсовета, приняли Декларацию о суверенитете Донецкой народной республики (Акт о провозглашении государственной самостоятельности Донецкой народной республики)[29][30]. В принятом документе провозглашалось: «Народ Донецкой народной республики имеет исключительное право собственности на землю, её недра, воздушное пространство, водные и другие природные ресурсы. Республика самостоятельно определяет свой экономический статус, формирует свой госбюджет. Декларация действует с момента принятия и является основой для принятия Конституции Донецкой народной республики».
Протестующие сформировали свой собственный орган — Донецкий республиканский народный cовет, который принял решение о проведении референдума о самоопределении ДНР не позднее 11 мая 2014 года, при этом было заявлено, что эта дата согласована с Луганской и Харьковской областями[31][1][2][32]
В тот же день и. о. президента Украины Турчинов в своём телевизионном обращении заявил, что в отношении людей, занявших с оружием в руках административные учреждения в Луганске, Донецке и Харькове, власти страны будут проводить «антитеррористические мероприятия»[33].
8 апреля Народный совет приступил к формированию временного народного правительства. На заседании Народного совета, среди прочего, было заявлено о непризнании новой украинской власти, об увольнении всех назначенных ею руководителей силовых ведомств региона и губернатора Сергея Таруты, о назначении на 11 мая референдума по самоопределению Донбасса[34].
10 апреля председатель временного правительства ДНР Денис Пушилин объявил о начале формирования собственной народной армии «для защиты народа и территориальной целостности республики»[35]. Первым её командующим стал Игорь Хакимзянов; было предложено вступать в народную армию бывшим и действующим офицерам и активистам сил самообороны, созданных митингующими[36][37][38][39].
В субботу, 12 апреля, о поддержке провозглашённой в Донецке ДНР сообщили из Славянска, Мариуполя, Енакиева, Краматорска и ряда небольших городов области[40][41][42]. Сторонники федерализации Украины действовали по одному сценарию, беря под контроль городские (районные) органы управления и отделения милиции и возводя вокруг них баррикады из шин, мешков с песком и колючей проволоки. Над захваченными зданиями водружались чёрно-сине-красные флаги Донецкой республики и флаги России. Нападавшие не встретили почти никакого отпора со стороны правоохранительных органов: часть сотрудников милиции перешла на их сторону, остальные разошлись по домам[43][44]. Ситуация начала выходить из-под контроля украинских властей.
12 апреля в Славянск прибыл вооружённый отряд под командованием Игоря Стрелкова, объединившийся с местной народной дружиной. С его появлением здесь сформировался один из узлов будущего противостояния с центральными властями. Уже на следующий день на выставленных вокруг Славянска блокпостах пролилась первая кровь: погибли офицер СБУ и повстанец из Донбасса[45]. Позднее СБУ обвинила в гибели своего офицера «российскую разведывательно-диверсионную группу под командованием офицера спецназа ГРУ РФ» Игоря Стрелкова[46].
13 апреля Александр Турчинов заявил в телеобращении, что в связи с событиями на востоке страны Совет национальной безопасности и обороны Украины принял решение начать широкомасштабную антитеррористическую операцию с привлечением вооружённых сил[47].
15 апреля украинский спецназ штурмовал аэродром в районе Краматорска, находившийся под контролем повстанцев. Одновременно украинская армия с помощью бронетехники блокировала подступы к Славянску[48].
  Вооружённые люди с георгиевскими ленточками у здания Славянского горсовета, 14 апреля 2014 года
16 апреля в Краматорск вошла украинская техника, но сторонники ДНР заблокировали и захватили шесть единиц бронетехники вместе с экипажами. Боевые машины под российскими флагами были отправлены в Славянск[49]. Ещё 15 единиц украинской бронетехники из состава 25-й десантно-штурмовой бригады были заблокированы местными жителями в районе посёлка Пчёлкино под Краматорском[50]. Несколько сот местных жителей перекрывали на некоторое время железнодорожное движение на перегоне между станциями Краматорск и Дружковка в знак поддержки сторонников ДНР в Краматорске, Дружковке и Славянске[51]. В Амвросиевке на границе с Россией ещё одна колонна украинской бронетехники была заблокирована членами местной самообороны. В самом Донецке вооружённые активисты организации «Оплот» захватили здание горсовета[52]. На сторону ДНР перешла часть сотрудников донецкой милиции[53].
Вечером в Мариуполе имела место попытка штурма расположения батальона внутренних войск после того, как командование отказалось выполнить ультиматум о «переходе на сторону народа». Нападавшие использовали стрелковое оружие и бутылки с зажигательной смесью. В результате перестрелки трое нападавших были убиты, более десяти человек получили ранения, несколько десятков нападавших были впоследствии задержаны.
18 апреля сторонники ДНР подняли её флаг в Донецком аэропорту[54].
27 апреля под контроль сторонников ДНР перешла Донецкая областная гостелекомпания. В здание занесли дополнительное оборудование для вещания телевидения ДНР, была восстановлена работа российских телеканалов[55].
28 апреля в Донецке прошла акция сторонников территориальной целостности Украины «Донецк — это Украина»[56]. В ходе последовавшего шествия участники акции подверглись нападению пророссийских активистов[57]. Впоследствии какие бы то ни было акции под украинскими флагами стали невозможными вследствие запугивания и физического насилия со стороны сторонников ДНР[58].
  День Победы в Донецке, 9 мая 2014 года
30 апреля Александр Турчинов признал, что украинские власти потеряли контроль над Донецком и частью Донецкой области[59][60].
1 мая бойцы народного ополчения Донбасса сначала осадили, а затем взяли штурмом здание областной прокуратуры. Над зданием прокуратуры был водружён флаг ДНР[61][62]. Под контроль ДНР перешли горотделы милиции в Красноармейске и Родинском[63].
12 мая в соответствии с результатами состоявшегося 11 мая референдума о самоопределении Донецкой Народной Республики и на основании декларации о независимости от 7 апреля 2014 года была провозглашена суверенная Донецкая Народная Республика[8]. В тот же день сопредседатель временного правительства ДНР Денис Пушилин зачитал воззвание, в котором содержалась просьба к Российской Федерации рассмотреть вопрос о вхождении Донецкой Народной Республики в состав России[8]. В воззвании высшим органом государственной власти ДНР было объявлено Республиканское собрание, которое формирует правительство и Совет безопасности ДНР. Новое государственное образование обязалось соблюдать свободу совести и вероисповедания всех традиционных религиозных конфессий и уважать традиционные точки зрения в сфере религии[8]. Текст документа содержал также положение об отрицании всех форм фашизма, национализма, шовинизма и расовой дискриминации[8].
  Референдум в Донецке, 11 мая 2014 rода
16 мая на третьей сессии Верховного совета ДНР был избран руководитель правительства ДНР. Им стал российский политолог Александр Бородай. Также была обнародована принятая «народным парламентом» конституция ДНР. Основной закон ДНР, в частности, гарантирует соблюдение «принципа многообразия культур» в ДНР, а также их «равноправное развитие и взаимообогащение». Государственными языками ДНР названы русский и украинский. В конституции указано, что в дальнейшем республика может присоединиться к «другому федеративному государству». Территорией ДНР заявлена территория в границах «бывшей Донецкой области в составе республики Украина»[64][65].
24 мая Донецкая и Луганская народные республики подписали документ об объединении в конфедерацию Новороссия[66][67].
В ночь с 25 на 26 мая (в период выборов нового президента Украины) вооружёнными сторонниками ДНР была осуществлена попытка захвата Донецкого международного аэропорта. Целью операции было установление контроля над диспетчерской вышкой и взлётно-посадочной полосой, чтобы прекратить переброску по воздуху войск и грузов военного назначения для украинских силовиков[68][69]. В операции, планированием и руководством которой занимался командир батальона «Восток» Александр Ходаковский, был задействован переданный в его подчинение сводный отряд российских и украинских добровольцев, прибывший в Донецк из Ростовской области 25 мая. В ходе операции сторонники ДНР понесли серьёзные потери — более 50 человек убитыми[70][71][72]. В результате ВСУ сохранили контроль над аэропортом. Повстанцы тем не менее закрепились на подступах к аэропорту[73].
В начале лета развернулись бои между украинскими силами и повстанцами за контроль над российско-украинской границей. К 5 июня повстанцам удалось захватить ряд украинских погранпунктов. К 13 июня повстанцы были выбиты из Мариуполя, была предпринята операция по изоляции «народных республик» от России. 5 июля к украинским силовикам перешёл контроль над Славянском, а 6 июля украинские флаги были подняты над Дружковкой и Артёмовском.
17 июля в районе боевых действий на востоке Донецкой области (недалеко от Тореза) был сбит пассажирский самолёт авиакомпании Malaysia Airlines, выполнявший рейс из Амстердама в Куала-Лумпур. 22 июля силы ДНР отступили из Северодонецка, Лисичанска, Кировска и Попасной. На две недели был утерян контроль над Саур-Могилой.
В середине лета повстанцы предприняли ряд успешных контрнаступлений; так, в результате боёв за Саур-Могилу и ракетной атаки под Зеленопольем украинские силы попали в Южный котёл. Вооружённые формирования ДНР и ЛНР окружили группировку ВСУ, пытавшуюся взять под контроль границу с РФ, — подразделения 24-й и 72-й отдельных механизированных бригад, 79-й отдельной аэромобильной бригады и отряд пограничников. 7-8 августа части окружённых войск удалось вырваться из котла, а оставшиеся были уничтожены либо сдались в плен. Трофеями формирований ДНР и ЛНР стали около 150 единиц военной техники и артиллерийских орудий, значительная часть которых требовала ремонта[74].
10 августа начались бои за Иловайск, позже закончившиеся окружением и уничтожением крупной группы украинских сил.
  Всеобщие выборы в Донецкой Народной Республике, 4 ноября 2014 года
24 августа повстанцы предприняли крупное наступление на юге Донбасса и вышли к Азовскому морю[75][76]. 28 августа они смогли взять под свой контроль Новоазовск, а также ряд населённых пунктов Новоазовского, Старобешевского, Амвросиевского районов.
5 сентября в Минске в результате переговоров было достигнуто соглашение о прекращении огня.
16 сентября Верховная рада приняла два законопроекта, предложенных президентом Порошенко: «Об особом порядке самоуправления отдельных районов Донбасса» и «О недопущении преследования и наказания участников событий на территории Донецкой и Луганской области». В пояснении к закону об амнистии было указано, что она распространяется на участвовавших в боях на востоке (за исключением подозреваемых и обвиняемых в тяжких преступлениях и причастных к крушению малайзийского самолёта), которые в течение месяца с момента вступления в действие закона сложат оружие и освободят заложников[77]. Закон об особом статусе предусматривает особый порядок управления на 3 года, содействие использованию русского языка, восстановление промышленных объектов и инфраструктуры, трансграничное сотрудничество в указанных районах с РФ, создание народной милиции из местных жителей[78].
24 октября Верховный совет Донецкой Народной Республики принял постановление «О переходе на донецкое время», согласно которому на территории ДНР круглогодично устанавливалось время UTC+3. После изменения 26 октября 2014 года московского времени с UTC+4 на UTC+3 и сезонного перевода часов согласно киевскому времени время в ДНР стало совпадать с московским временем и на один час опережать киевское время зимой (согласно киевскому времени, зимой используется UTC+2, летом — UTC+3)[79][80].
4 ноября в ДНР, одновременно с ЛНР, прошли всеобщие выборы. Главой ДНР был избран Александр Захарченко. Депутатские места в Народном совете (ставшем правопреемником Верховного совета ДНР, который ранее своим решением самораспустился и назначил новые выборы) распределились между «Донецкой республикой» (68,35 % от числа действительных бюллетеней)[81] и «Свободным Донбассом» (31,65 % от числа действительных бюллетеней).[81] Народный совет был избран сроком на четыре года в количестве 100 депутатов, из них «Донецкая республика» получила 68 депутатских мандатов, «Свободный Донбасс» — 32 мандата.
2015 год
4 февраля депутаты парламента ДНР провозгласили республику государством-преемником Донецко-Криворожской Республики[82].
11-12 февраля на саммите в Минске лидеры «Нормандской четвёрки» (Германии, Франции, Украины и России) приняли Декларацию в поддержку Комплекса мер по выполнению Минских соглашений, принятого Контактной группой по урегулированию ситуации на Украине. Комплекс мер по выполнению Минских соглашений предусматривал «незамедлительное и всеобъемлющее прекращение огня в отдельных районах Донецкой и Луганской областей Украины и его строгое выполнение», отвод тяжёлых вооружений обеими сторонами в целях создания зоны безопасности, а также мониторинг и верификацию ОБСЕ режима прекращения огня и отвода тяжёлого вооружения с применением всех необходимых технических систем[83]. Новое соглашение было подписано контактной группой, состоящей из представителей Украины, России, ОБСЕ и непризнанных Донецкой и Луганской народных республик. Позднее минские договорённости были одобрены специальной резолюцией Совета Безопасности ООН.
При подписании Комплекса мер по выполнению Минских соглашений предполагалось, что он должен быть выполнен в течение 2015 года, однако за четыре года, прошедшие с даты подписания минских соглашений, фактически ни один их пункт не был выполнен[84][85]. Россия обвиняет Украину в саботировании политической части минских договорённостей (предусматривающей принятие на постоянной основе особого статуса ДНР и ЛНР, закрепление его в Конституции Украины, проведение амнистии и организацию местных выборов), настаивая на том, что только после выполнения этих и ряда других пунктов соглашения может быть восстановлен контроль правительства Украины над всей российско-украинской границей[86]. Украина заявляет о приоритетной необходимости устойчивого прекращения огня, а также установления международного контроля над границей между непризнанными республиками и Россией как ключевого условия, способствующего возвращению этих территорий в состав украинского государства.
18 мая 2015 года были приостановлены на неопределенной срок действия соглашения о Конфедерации. В тот же день министр иностранных дел ДНР Александр Кофман заявил, что «проект Новороссия» закрыт на неопределённое время[87][88][89]. Аналогичное заявление сделал спикер парламента Новороссии Олег Царёв, уточнив, что проект «заморожен» в связи с тем, что создание Новороссии не предусматривается минскими соглашениями, подписанными руководством ДНР и ЛНР с Украиной[88][90], но может быть возобновлён, «если Киев нарушит объявленное перемирие, если возникнет эскалация военных действий»[91].
2016 год
16 марта в ДНР приступили к выдаче собственных паспортов[92].
2017 год
27 февраля руководитель ДНР Александр Захарченко на фоне продолжающейся торговой блокады ДНР и ЛНР со стороны Украины и подготовки к введению на украинских предприятиях на территории ДНР и ЛНР внешнего управления издал указ о присвоении существующей линии разграничения в Донбассе статуса государственной границы ДНР.
13 марта указ был опубликован на сайте министерства госбезопасности ДНР. Указом запрещается «перемещение физических лиц вне пунктов пограничного контроля Службы пограничной охраны министерства государственной безопасности ДНР». При перемещении через линию соприкосновения физические лица обязаны проходить регистрацию в пунктах пограничного контроля. В МГБ ДНР заявили, что впредь все попытки незаконно пересечь линию соприкосновения «будут квалифицироваться в соответствии с Уголовным кодексом ДНР»[93].
Ранее в ДНР были утверждены собственные государственные атрибуты — герб, флаг, государственные награды. 1 марта стало известно о введении в ДНР уголовной ответственности за искажённое исполнение гимна республики.
29 декабря парламент ДНР принял изменения в Конституцию, которые увеличили до пяти лет срок полномочий главы республики и депутатов. Изменения начнут действовать после следующих выборов. По действующей Конституции глава ДНР и депутаты избирались на четыре года[94].
2018 год
31 августа в результате теракта погиб глава Донецкой Народной Республики Александр Захарченко[95]. Временно исполняющим обязанности главы ДНР стал заместитель председателя Совета министров республики (вице-премьер) Дмитрий Трапезников[96], но уже 7 сентября его сменил на этой должности председатель Народного совета ДНР Денис Пушилин[97]. В тот же день Пушилин назначил новый состав правительства[98].
11 ноября в Донбассе прошли выборы глав и депутатов Донецкой и Луганской народных республик. Как и ожидалось, победу одержали главы ДНР и ЛНР Денис Пушилин и Леонид Пасечник. На парламентских выборах люди отдавали свои голоса проправительственным организациям «Донецкая республика» и «Мир Луганщине».
Денис Пушилин получил 60,85 % голосов; Роман Храменков — 14,2 %, Елена Шишкина — 9,3 %, Роман Евстифеев — 7,75 %, Владимир Медведев — 6,5 %. Возглавляемое Пушилиным движение «Донецкая республика» прошло в Народный совет (парламент) с 72,5 % голосов. «Свободный Донбасс» получил 26,0 %[99].
1 декабря Народный совет ДНР утвердил нового премьер-министра (ранее должность совмещалась с должностью Главы республики). Им стал исполняющий обязанности зампредседателя совета министров Александр Ананченко[100].
2019 год
24 апреля президент России Владимир Путин подписал указ, позволяющий жителям ряда районов юго-восточных регионов Украины получить гражданство РФ в упрощенном порядке. Указ устанавливает, что «лица, постоянно проживающие на территориях отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины, имеют право обратиться с заявлениями о приёме в гражданство Российской Федерации в упрощённом порядке»[101][102].
В начале мая упрощённый порядок выдачи российских документов жителям непризнанных республик Донбасса начал действовать. В Донецке и Луганске официально открылись центры приёма документов, а в Ростовской области — центры выдачи, куда новые граждане России будут приезжать за готовыми паспортами. Пункты выдачи паспортов РФ открыты в Новошахтинске (для жителей ЛНР) и в селе Покровском Неклиновского района Ростовской области (для жителей ДНР). Для получения российского гражданства нет необходимости отказываться от украинского. Приём заявлений осуществляется через уполномоченных лиц ДНР и ЛНР. Предположительный срок рассмотрения заявления — до трёх месяцев. При положительном решении о приобретении гражданства паспорта гражданина РФ будут выдаваться в Ростовской области[103][104].
29 ноября Народный совет ДНР принял закон о государственной границе республики: документ формально «подтверждает» территориальную претензию на всю Донецкую область[b] (включая «территории, временно находящиеся под контролем государства Украина»), но «до урегулирования отношений» с Украиной функции границы будет выполнять линия соприкосновения[106][105].
2 декабря в пресс-службе Народного совета сообщили, что глава ДНР Денис Пушилин предложил внести изменения в Конституцию страны, касающиеся лишения украинского языка статуса государственного и установления русского языка как единственного государственного в ДНР в связи с «интенсивным интеграционным процессом ДНР с Российской Федерацией». Денис Пушилин также внёс законопроект, предполагающий изменения в законе «Об образовании». В частности, предлагается сохранение нормы об обязательном изучении русского языка как государственного, тогда как украинский будет преподаваться с учётом пожеланий родителей и возможностей образовательной организации[107].
Государственное устройство
Основная статья: Государственный строй Донецкой Народной Республики
.mw-parser-output .ts-Родственный_проект{background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;clear:right;float:right;font-size:90%;margin:0 0 1em 1em;padding:.4em;max-width:19em;width:19em;line-height:1.5}.mw-parser-output .ts-Родственный_проект th,.mw-parser-output .ts-Родственный_проект td{padding:.2em 0;vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственный_проект th+td{padding-left:.4em}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственный_проект{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}
В Викитеке есть тексты по теме: «Конституция Донецкой Народной Республики»
  Глава ДНР (2014—2018) Александр Захарченко, Донецк, 27 декабря 2014 rода
Высшим должностным лицом и руководителем исполнительной власти является глава Донецкой народной республики. 11 ноября 2018 года на этот пост был избран Денис Пушилин. Глава ДНР избирается на пять лет тайным голосованием на всеобщих прямых выборах; один и тот же человек не может занимать этот пост более двух сроков подряд. Глава ДНР формирует правительство, в которое входят министры (возглавляют министерства) и главы ведомств, не имеющие министерской должности, но официально приравниваемые к министрам по статусу. Количественный состав и структура правительства не регламентированы законодательно и определяются главой республики.
Высшим органом законодательной власти является Народный Совет Донецкой Народной Республики (до ноября 2014 года носил название Верховный Совет; также использовалось название Республиканское Собрание). В настоящее время председателем Народного Совета является Владимир Бидёвка.
Депутаты Народного Совета избираются на пятилетний срок в ходе прямых всеобщих парламентских выборов, проводимых по пропорциональной системе в многомандатных округах. Количественный состав Совета, регламентируемый действующим законодательством, — 100 человек.
В ДНР официально зарегистрирована только одна политическая партия — Коммунистическая партия Донецкой народной республики[108]. Она получила свидетельство о регистрации в октябре 2014 года, когда её лидер Б. А. Литвинов руководил Народным советом ДНР[108]. Однако в ноябре 2014 года Компартии запретили участвовать в выборах в Народный совет ДНР[108], из-за чего три коммуниста, в том числе сам Литвинов, вступили в общественную организацию «Донецкая республика» при поддержке российской КПРФ и уже от неё были избраны депутатами Народного совета[108]. Отношение к коммунистам со стороны руководства ДНР настороженное. В мае 2016 года всех депутатов-коммунистов лишили мандатов в связи с утратой доверия[108].
Функции зарегистрированных политических партий в ДНР выполняют общественные организации. Наиболее крупными из них являются две — «Донецкая республика», которое после гибели Александра Захарченко возглавляет Денис Пушилин, и «Свободный Донбасс» (Павел Губарев)[108]. Только они имеют право выдвигать кандидатов в депутаты Народного совета[108]. Кроме них, в ДНР действует Союз левых сил Донбасса[108].
Высшая судебная власть принадлежит Верховному суду Донецкой Народной Республики. В его ведении находятся системы уголовного, гражданского и административного правосудия, он является высшей апелляционной инстанцией по соответствующим делам. 17 августа 2014 года Президиум Совета министров ДНР принял два постановления: Об утверждении «Положения о военных судах Донецкой Народной Республики» и «Об утверждении Уголовного кодекса Донецкой Народной Республики»; в основе последнего лежит нормативная база Российской Федерации. В принятом документе в качестве одной из мер наказания за посягательство на убийство, а также за «отдельные преступления, совершённые в военное время или в боевой обстановке», указана смертная казнь[109][110]. 20 ноября 2014 года власти ДНР ввели институт военно-полевых судов, которые и ранее действовали на территории этого самообразования. Теперь они будут действовать в районах военных действий и в районах, находящихся на военном положении; в юрисдикцию военно-полевых судов вошли следующие преступления: неподчинение приказу командира, убийство, государственная измена, шпионаж, диверсия, умышленное уничтожение имущества, мародёрство, разбой, грабёж, хищение и повреждение военного имущества, уклонение от военной службы и дезертирство[111].
Государственная символика
На печатях ДНР 2014 года изображалась пальма Мерцалова — символ Донетчины, являющийся одним из ключевых элементов герба Донецкой области, — позже заменённая двуглавым орлом[112].
Основные статьи: Флаг ДНР и Герб ДНР
Государственная символика ДНР регламентируется конституцией и действующим законодательством.
Флаг ДНР представляет собой прямоугольное полотнище с пропорциями 3:2, разделённое на три горизонтальных полосы равного размера: верхнюю — чёрную, среднюю — синюю и нижнюю — красную. По центру флага, на всех его полосах, располагается герб ДНР: серебряный двуглавый орёл, на груди орла в червлёном щите — Архистратиг Михаил в серебряном вооружении и чёрной приволоке (мантии). Сверху на полотнище размещена надпись «ДОНЕЦКАЯ НАРОДНАЯ», снизу — «РЕСПУБЛИКА». С 27 февраля 2018 флаг ДНР представляет собой чёрно-сине-красный триколор без дополнительных надписей и герба.
В качестве гимна в 2014 году неофициально использовалась песня «Вставай, Донбасс». С февраля 2017 года[113] официально используется песня «Великий Донбасс, честь и гордость народа», основанный на гимнах СССР и России[114].
Флаг
Герб
Государственные награды
Основная статья: Награды Донецкой Народной Республики
Систему государственных наград Донецкой Народной Республики составляют[115]:
звание Героя Донецкой Народной Республики;
ордена Донецкой Народной Республики;
медали Донецкой Народной Республики:
медаль «За трудовую доблесть»;
знаки отличия Донецкой Народной Республики;
звание «Почетный гражданин Донецкой Народной Республики»;
почетные звания Донецкой Народной Республики.
Вооружённые силы
См. также: Народное ополчение Донбасса, Республиканская гвардия ДНР и Вооружённые силы ДНР
  Сотрудники полиции ДНР
10 апреля 2014 года председатель «временного правительства» ДНР Денис Пушилин объявил на брифинге о начале формирования собственной «народной армии» «для защиты народа и территориальной целостности республики»[35]. Первым её командующим стал Игорь Хакимзянов; было предложено вступать в «народную армию» бывшим и действующим офицерам и активистам «сил самообороны», созданных митингующими[11][36][37][38].
26 апреля 2014 года руководство республики приняло решение подчинить все отряды самообороны в Донбассе повстанцам Славянска. Силовой блок перешёл под командование руководителя Народного ополчения Донбасса Игоря Стрелкова[116].
17 мая 2014 года Игорь Стрелков в своём видеообращении на YouTube пожаловался на нехватку добровольцев и нежелание жителей области защищать ДНР. Также он сообщил о своём решении принимать женщин в ряды сопротивления и об отказе выдавать оружие не желающим принимать участие в боевых действиях в Славянске. Стрелков сообщил, что из 4,5 млн жителей Донецкой области не набралось ни тысячи добровольцев, ни 20 профессиональных военных для командования формируемыми частями[117][118].
9 июля 2014 года Игорь Стрелков в эфире местного донецкого телевидения объявил о создании республиканской контрактной армии, за службу в которой будут платить от пяти до восьми тысяч гривен в месяц[119].
15 августа 2014 года председатель Совета министров ДНР А. Захарченко, выступая на заседании Верховного совета ДНР, сообщил о вводе в армию Новороссии «в самый ответственный момент» резервов в виде 30 танков и 120 бронемашин, а также 1200 единиц личного состава, проходивших, по его словам, в течение 4 месяцев подготовку на территории Российской Федерации[120]. Однако различные СМИ вольно трактовали эти его слова как заявление о получении военной помощи из России[121][122][123][124]. 17 августа 2014 года пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков опроверг растиражированное СМИ «заявление Александра Захарченко о получении ДНР военной техники из России»[125][126]. «Мы неоднократно говорили, что никакая техника туда не поставляется», — заявил Песков.
28 августа 2014 года в эфире канала «Россия-24» Захарченко признал, что на стороне повстанцев, в числе добровольцев из России (общая численность которых составила, по его словам, три-четыре тысячи человек), воюют не только бывшие кадровые военные[127], но и действующие российские военные, которые, по его словам, «предпочли провести отпуск не на пляже, а среди нас, среди братьев, которые сражаются за свою свободу»[128][129][130]. Источник газеты «Коммерсантъ» в Минобороны РФ назвал заявление Захарченко «ошибкой»[131].
Этот раздел не завершён.Вы поможете проекту, исправив и дополнив его.
Административно-территориальное деление
Основная статья: Административное деление Донецкой Народной Республики
Состав территорий с особым порядком местного самоуправления Донецкой области, контролируемых ДНР (по состоянию на 1 марта 2015 года)
Герб
Флаг
Район или город областного значения
Площадь, км²[132]
Население на 01.01.2002, чел.[133]
Население на 01.01.2014, чел.[134]
Городское население на 01.01.2014, чел.
Городское население на 01.01.2014, %
Плотность населения на 01.01.2014, чел. на км²
Донецкий горсовет
570,7
1 024 678
965 828
964 262
99,8 %
1692
Горловский горсовет
418,5
312 113
274 555
272 602
99,3 %
656
Дебальцевский горсовет
15,6
30 806
25 525
25 525
100,0 %
1638
Докучаевский горсовет
119,0
25 024
24 425
23 641
96,8 %
205
Енакиевский горсовет
425,2
162 778
127 669
124 441
97,5 %
300
Ждановский горсовет
2,0
14 375
13 142
13 047
99,3 %
6506
Кировский горсовет
7,3
31 041
28 155
28 155
100,0 %
3883
Макеевский горсовет
425,7
431 023
389 879
388 836
99,7 %
916
Снежнянский горсовет
188,8
83 046
69 979
69 232
98,9 %
371
Торезский горсовет
104,8
96 026
80 048
80 048
100,0 %
764
Харцызский горсовет
206,9
113 685
103 226
102 314
99,1 %
499
Шахтёрский горсовет
51,0
72 711
60 318
58 497
97,0 %
1183
Ясиноватский горсовет
19,2
36 903
35 701
35 701
100,0 %
1860
Амвросиевский район
1443,8
54 939
45 039
23 691
52,6 %
31
Артёмовский (Бахмутский) район
168,8
1390
1117
0
0,0 %
7
Волновахский район
128,7
6844
6380
4635
72,6 %
50
Марьинский район
103,0
11 787
11 505
9624
83,7 %
112
Новоазовский район
771,1
31 381
28 799
14 421
50,1 %
37
Старобешевский район
1262,2
55 952
50 336
27 162
54,0 %
40
Тельмановский район
853,7
17 902
14 794
4472
30,2 %
17
Шахтёрский район
1142,4
24 262
19 483
0
0,0 %
17
Ясиноватский район
110,7
4999
4573
0
0,0 %
41
все территории ДНР
8538,9
2 643 565
2 380 386
2 270 216
95,4 %
279
в том числе города обл.значения
2554,5
2 434 109
2 198 360
2 186 211
99,4 %
861
в том числе районы
5984,4
209 456
182 026
84 005
46,2 %
30
Согласно Конституции ДНР, её административно-территориальными единицами являются районы и города республиканского подчинения[135].
  Карта Донецкой и Луганской Народных Республик по состоянию на 30 января 2017 года
ДНР подразделяется на 5 районов и 13 городов республиканского подчинения[136]: Амвросиевский район, Новоазовский район, Старобешевский район, Тельмановский район, Шахтёрский район, Донецкий городской совет, Дебальцевский городской совет, Докучаевский городской совет, Горловский городской совет, Енакиевский городской совет, Ждановский городской совет, Кировский городской совет, Макеевский городской совет, Снежнянский городской совет, Торезский городской совет, Шахтёрский городской совет, Ясиноватский городской совет и Харцызский городской совет.
Физико-географические характеристики
Донецкая область, в пределах которой была провозглашена Донецкая Народная Республика, на юго-западе и западе граничит с Днепропетровской и Запорожской областями, на северо-западе — с Харьковской областью, на северо-востоке — с Луганской областью (включая территорию ЛНР) Украины, на юго-востоке — с Ростовской областью России, а с юга омывается Азовским морем. Западная часть Донецкой области, заявленная ДНР как её территория, контролируется Украиной.
Рельеф местности представляет собой холмистую равнину, расчленённую речными долинами. Средняя высота над уровнем моря — 140 м. Полезные ископаемые: уголь, известняки, гипс, глины, стекольный песок, гравий.
Климат умеренно континентальный. Зима мягкая, короткая, лето жаркое, продолжительное. Средняя температура января −4 °C, июля +21 °C. Абсолютный минимум −36 °C, максимум +42 °C. Среднее годовое количество осадков колеблется в пределах 380—550 мм.
Население
Основная статья: Население Донецкой Народной Республики
Численность
По данным Главного управления статистики ДНР, по состоянию на 1 января 2020 года на подконтрольной ДНР территории проживает 2 257 012 постоянных жителей (2 266 025 человек наличного населения)[137].
  Донецк — столица и крупнейший город ДНР с населением более 900 тысяч человек
  Музыкальные часы возле Центрального универмага Макеевки
Население районов и горсоветов ДНР (по состоянию на 1 июня 2017 года)[c][138]
горсовет/район
население наличное, чел.
население постоянное, чел.
Донецк (горсовет)
952793
944082
Горловка (горсовет)
264216
262041
Дебальцево (горсовет)
25607
26180
Докучаевск (горсовет)
23760
23543
Енакиево (горсовет)
121080
122398
Ждановка (горсовет)
12796
12390
Кировское (горсовет)
27579
27700
Макеевка (горсовет)
376690
375169
Снежное (горсовет)
67040
67513
Торез (горсовет)
76501
76954
Харцызск (горсовет)
99348
99024
Шахтёрск (горсовет)
57979
59096
Ясиноватая (горсовет)
44118
43504
Амвросиевский район
43187
43098
Новоазовский район
29227
29291
Старобешевский район
48399
48361
Тельмановский район
14579
14834
Шахтёрский район
18644
19352
всего ДНР
2303543
2294530
Языки
Единственным государственным языком в ДНР является русский язык[3][139].
В сентябре 2015 года двумя российскими гуманитарными конвоями в ДНР завезли учебники под программы, унифицированные с российскими. В 2016-м перед началом учебного года министр образования ДНР Лариса Полякова сообщила о закрытии всех украинских классов в связи с «отсутствием желающих». С тех пор обучение во всех школах происходило на русском языке по отпечатанным в России учебникам и по российским учебным программам[140].
С 2017 года украинский язык исключён из списка обязательных предметов программы государственной итоговой аттестации (ГИА) школьников[141]. В том же году власти ДНР заявили о полном переходе всех образовательных учреждений с украинского на русский язык обучения[142]. Также в ДНР украинский язык практически не использовался в делопроизводстве органов власти.
2 декабря 2019 года на фоне Нормандского саммита Денис Пушилин предложил отменить украинский язык как государственный, 6 марта 2020 года решение было единогласно поддержано местным народным советом[143][140].
Религиозный состав
Основная часть населения исповедует православие[источник не указан 636 дней], преимущественно прихожане Украинской православной церкви Московского патриархата. Канонические структуры Московского патриархата на территории Донецкой Народной Республики объединяет Донецкая и Мариупольская епархия. Правящий архиерей с 12 сентября 1996 года — Иларион (Шукало), митрополит Донецкий и Мариупольский.
Среди немногочисленных христиан-протестантов действуют официально зарегистрированные в ДНР: пятидесятники, баптисты, адвентисты седьмого дня, харизматы.
Также есть одиночные религиозные общины иудеев, мусульман, римо-католиков, армяно-григориан[источник не указан 973 дня].
Международно-правовой статус
Основная статья: Международно-правовой статус ДНР и ЛНР
 Украинскими властями Донецкая Народная Республика рассматривается как временно оккупированная Российской Федерацией часть территории Донецкой области[144].
 27 июня 2014 года частично признанное государство Южная Осетия признало независимость ДНР[11][12].
 Российской Федерацией самостоятельность ДНР не признана.
18 февраля 2017 года президент России Владимир Путин подписал указ «О признании в Российской Федерации документов и регистрационных знаков транспортных средств, выданных гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживающим на территориях отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины», говоривший о документах, выданных «соответствующими органами (организациями), фактически действующими на территориях указанных районов, гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживающим на этих территориях»[145]. Согласно указу, данные документы признаются «временно, на период до политического урегулирования ситуации в отдельных районах Донецкой и Луганской областей Украины на основании минских соглашений»[146]. Из указа также следует, что речь идет о признании не только паспортов, но и других документов, включая свидетельства о рождении, документы об образовании, заключении или расторжении брака, перемене имени, о регистрации транспортных средств, а также регистрационные знаки транспортных средств, фактически действующих на указанных территориях[147]. Глава МИД России Сергей Лавров прокомментировал, что этот шаг не означает какого-либо изменения позиции в отношении самопровозглашённых Донецкой и Луганской народных республик[148], и позднее также подтвердил, что РФ не будет признавать ДНР и ЛНР, поскольку в этом случае Россия «потеряет всю остальную Украину»[149].
Экономика и финансы
Основная статья: Экономика Донецкой Народной Республики
Основной отраслью экономики Донецкой области Украины является промышленность (преимущественно тяжёлая индустрия: металлургия, добыча каменного угля и сырья для металлургической промышленности, коксохимия и химия, горное машиностроение). От общего объёма промышленного производства Донецкой области города и районы, контролируемые ДНР, составляют 45 процентов, или 81 млрд из 180 млрд гривен в 2014 году. Основными промышленными центрами являются Донецкий (Донецк — 40 млрд, Макеевка — 11 млрд, Харцызск — 5,8 млрд, Ясиноватая — 0,2 млрд), Горловско-Енакиевский (Енакиево — 7,5 млрд, Горловка — 7,1 млрд, Кировское — 1,6 млрд, Ждановка — 0,6 млрд), Шахтёрско-Снежнянский (Торез — 0,8 млрд, Снежное — 0,4, Шахтёрск — 0,3), а также пгт Новый Свет Старобешевского района, где размещена крупнейшая в ДНР Старобешевская ГРЭС — более 4 млрд грн.
Донецкая и Луганская области существенно пострадали за время вооружённого конфликта. По данным ООН, на сентябрь 2014 года в результате боевых действий инфраструктура двух областей понесла ущерб на общую сумму $440 млн. Было разрушено почти 2000 зданий, в Донецке прекратило работу более 70 % предприятий (многие из них — шахты, которые поставляли уголь для предприятий и электростанций остальных областей Украины). Часть заводов пострадала непосредственно от артобстрелов, часть лишилась инфраструктуры и была обесточена: в ходе боевых действий были разрушены железнодорожные пути и повреждены линии электропередачи[150][151][152].
В результате инфраструктурных разрушений, вызванных войной, и дезинтеграции производственных связей промышленное производство сократилось более чем в 2 раза. Руководство ДНР постановило произвести консервацию 22 угольных предприятий[153]. Это больше половины действовавших в довоенное время шахт. Так же сильно пострадал потребительский сектор, фактически перестала функционировать финансовая система[154].
27 октября 2014 года министерство финансов ДНР начало регистрацию банков на территории республики. Кроме этого, администрация ДНР проинформировала предпринимателей о необходимости зарегистрироваться в налоговых органах республики в качестве субъекта предпринимательской деятельности и платить налоги, а в начале октября был создан собственный Национальный банк[155].
26 ноября 2014 года глава ДНР Александр Захарченко подписал постановление «О введении внешнего управления на торговые объекты», по которому рынки и торговые комплексы Донецка должны были перейти под «внешнее управление» властей «в целях стабилизации социально-экономической ситуации»[156].
В начале 2015 года руководством ДНР было принято решение перейти на бивалютную систему денежных расчётов, с использованием украинской гривны и российского рубля[157][158][159]. 1 сентября 2015 года финансовая система ДНР перешла на расчёты в российской валюте[160][161][162].
Большинство украинских шахт, в которых добывается антрацит, оказались на территориях, подконтрольных ДНР и ЛНР. В связи с этим украинский топливно-энергетический комплекс был вынужден закупать в ДНР уголь для снабжения своих теплоэлектростанций.
25 января 2017 года ветераны добровольческих батальонов и активисты украинских националистических организаций начали блокаду железной дороги в Луганской и Донецкой областях, требуя остановить торговлю с неподконтрольными украинским властям территориями[163][164]. Уже в феврале в результате блокады прекратились поставки сырья на металлургические заводы, расположенные в ДНР, и поставки угля на Украину.
27 февраля главы ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий сделали совместное заявление, в котором потребовали от украинских властей до начала весны снять блокаду Донбасса, иначе республики введут внешнее управление на всех предприятиях украинской юрисдикции, работающих в ДНР и ЛНР, и перестанут поставлять уголь на Украину. Лидеры ДНР и ЛНР признали, что в результате блокады многие предприятия уже остановили свою работу, и заявили о намерении «перестраивать все производственные процессы и ориентировать их на рынки России и других стран»[163].
Объявленная блокада быстро сказалась на работе промышленных предприятий на территории непризнанных республик Донбасса[163]. 27 февраля была остановлена последняя доменная печь на Донецком металлургическом заводе группы «Донецксталь». Ещё ранее компании «Метинвест» Рината Ахметова пришлось остановить работу Харцызского трубного завода, Комсомольского рудоуправления и предприятия «Краснодонуголь». 20 февраля встали на консервацию Енакиевский и Макеевский металлургические заводы, также принадлежащие Ринату Ахметову[163].
В начале марта в ДНР и ЛНР заявили о введении «временной администрации» примерно в 50 компаниях, среди которых, в частности, были предприятия группы «Донецксталь» и «Метинвеста». «Временным администратором» предприятий ГМК была назначена компания «Внешторгсервис» Сергея Курченко[165][166].
Уже после введения внешнего управления ДНР был вынужден остановить свою работу расположенный в Макеевке Ясиновский коксохимический комбинат холдинга «Метинвест», поставлявший кокс Донецкому металлургическому заводу. После введения внешнего управления прекратил работу и крупнейший украинский оператор связи «Укртелеком», также входящий в холдинг Рината Ахметова (в министерстве связи ДНР заявили, что все сотрудники переводятся на работу в государственную компанию «Комтел»). Внешние управляющие от ДНР появились и в единственном пятизвёздном отеле города «Донбасс палас», также принадлежавшем Ахметову[167].
15 марта «Метинвест» заявил об утрате контроля над деятельностью своих предприятий на неподконтрольной территории[168].
16 марта президент Украины Порошенко пошёл на уступку радикалам и подписал указ, которым было введено в действие решение СНБО от 15 марта 2017 года «О неотложных дополнительных мерах по противодействию гибридным угрозам национальной безопасности Украины», предусматривавшего прекращение перемещения грузов через линию столкновения в Донецкой и Луганской областях «временно, до реализации пунктов 1 и 2 Минского „Комплекса мер“ от 12 февраля 2015 года, а также до возвращения захваченных предприятий к функционированию в соответствии с законодательством Украины»[169][170].
В связи с прекращением поставок угля на Украину в марте были начаты поставки донбасского угля в Россию[171][172][173][174]. Тем не менее на складах оставались значительные запасы непроданного угля[175].
После прекращения поставок железорудного сырья с Украины на Енакиевский металлургический завод и «Донецксталь» это сырьё стало поставляться из России. В частности, по данным госпредприятия «Укрпромвнешэкспертиза», за апрель-июнь 2017 года из России было поставлено в общей сложности около 430 тыс. тонн железорудного концентрата и окатышей. В марте СМИ сообщали, что российское правительство рекомендовало «Северстали» и «Металлоинвесту» рассмотреть возможность поставок железной руды на предприятия Донецкой и Луганской областей. По данным источников, формально поставки сырья осуществляются из «Росрезерва», но реально — с горнорудных предприятий «Северстали»[165].
По состоянию на август 2017 года остановленными были следующие крупные предприятия на территории ДНР[175]:
Харцызский трубный завод;
Донецкий электротехнический завод;
Юзовский металлургический завод.
Год торговой блокады привёл к тому, что производство важнейших видов промышленной продукции в ДНР в 2017 году сократилось примерно в два раза по сравнению с 2016 годом. По официальным данным Министерства промышленности и торговли ДНР в непризнанной республике производство составило в 2017 году[176]:
Чугун — 1,53 млн тонн (в 2016 году — 2,7 млн тонн);
Сталь — 1,1 млн тонн (в 2016 году — 2,1 млн тонн);
Готовый прокат — 0,87 млн тонн (в 2016 году — 1,2 млн тонн);
Кокс — 1,2 млн тонн (в 2016 году — 2,4 млн тонн).
Транспорт, инфраструктура, связь
В ходе вооружённого конфликта в 2014—2015 годах железнодорожная инфраструктура была значительно повреждена, грузовое и пассажирское сообщение было прекращено.
С 1 декабря 2014 года, в соответствии с указом президента Порошенко от 14 ноября, в Донбассе на неподконтрольной Киеву территории Украинские железные дороги («Укрзализныця») прекратили движение пассажирских поездов[177].
28 марта 2015 года было сообщено о возобновлении пассажирского железнодорожного сообщения между ДНР и ЛНР, между станциями Ясиноватая — Луганск через Дебальцево[178]. 1 марта 2017 года запущен поезд Дебальцево — Торез — Иловайск[179]. Существует автобусная связь с ЛНР, Украиной и Россией. Почтовая связь осуществляется только в пределах территории республики, в декабре 2014 года для этого было образовано государственное предприятие «Почта Донбасса».
26 мая 2015 в Донецке начата выдача собственных автомобильных номеров[180], а 18 февраля 2017 года они были признаны в России[181]. Де-факто автомобили с ними могли въезжать в Россию и раньше, но теперь это стало разрешено официально и без каких-либо возможных ограничений, вызванных непризнанным статусом республики.
По состоянию на 1 февраля 2016 года, из ДНР на территорию Украины осуществляется выезд через четыре контрольно-пропускных пункта: через КПП «Георгиевка» открыт проезд в сторону Курахова, через КПП «Зайцево» — в сторону Артёмовска (Бахмута), через КПП «Гнутово» и КПП «Новотроицкое» — в Мариуполь[182].
Культура и искусство
Музыка
Музыкальное образование в республике представлено рядом музыкальных школ, студий, школ искусств, а также Донецкой государственной музыкальной академией имени Сергея Прокофьева. Музыкальная жизнь представлена деятельностью профессиональных музыкальных коллективов, таких как Академический симфонический оркестр имени Сергея Прокофьева, Концертный оркестр духовых инструментов, камерный оркестр «Виола», работающих на базе Донецкой государственной академической филармонии.
Театр и кинематограф
В Донецке работают несколько театров, среди них: Донецкий академический украинский музыкально-драматический театр, Донецкий театр оперы и балета имени А. Б. Соловьяненко, Донецкий академический областной театр кукол и другие. В других городах республики также действуют театры и кинотеатры: Горловский городской театр кукол, Донецкий областной русский театр юного зрителя в Макеевке и другие.
Социальная сфера
См. также: Образование в Донецкой Народной Республике
26 августа 2014 года зампредседателя Совета министров ДНР Александр Караман сообщил о том, что правительство пока не располагает необходимым объёмом средств для организации социальных выплат и пенсий, а также не могут эвакуировать на территорию РФ тысячи донецких беженцев. Также он сообщил о возможном налаживании работы столовых, где жители республики смогут получать горячее питание два раза в день[183]. Три такие бесплатные столовые уже открыты в Макеевке, планируется расширение сети[184].
30 августа 2014 года Андрей Пургин заявил о том, что из 900-тысячного населения Донецка в городе осталась только треть. В городе гуманитарная катастрофа, а людям не хватает продуктов. Руководство ДНР ожидает гуманитарную помощь из РФ, ради которой готово обеспечить безопасность колонны грузовиков[185].
В конце октября 2014 года Александр Захарченко обвинил Украину в невыплате пенсий, размер которых составляет 1,3 млрд гривен. Однако пообещал выплатить деньги за нескольких месяцев благодаря гуманитарной помощи из РФ[186].
На протяжении 2014 года Украина продолжала частичные соцвыплаты населению Донбасса, хотя с обналичиванием средств проблемы возникли ещё в июне, и к ноябрю 2014 года её власти решили прекратить выплату на неподконтрольных территориях из-за отсутствия гарантий безопасности (предложив получать продолжавшиеся начисляться средства на подконтрольных ей районах региона). В свою очередь самопровозглашенные власти стали устраивать «пенсионные туры» в подконтрольные правительству населенные пункты для снятия денег с карт. Правительство ДНР ещё в конце сентября заявило, что начинает самостоятельно осуществлять социальные выплаты, но это коснулось только трех категорий: инвалидов Великой Отечественной войны, детей-инвалидов и семей, оставшихся без кормильца[187].
25 ноября 2014 года пресс-центр ДНР из-за нехватки денежных средств сообщил о возможной выплате зарплат «продовольственными товарами первой необходимости». Для этого планировалось создать единый продовольственный фонд[188].
Спорт
На территории республики действует Министерство молодёжи, спорта и туризма Донецкой Народной Республики[189].
Средства массовой информации
Официальное информационное агентство — «Донецкое агентство новостей»[190].
Выходит газета «Донецкое время».
Права человека
Эта статья или раздел нуждается в переработке.Пожалуйста, улучшите статью в соответствии с правилами написания статей. Нейтральность «Права человека» поставлена под сомнение.На странице обсуждения есть подробности. (19 мая 2020)
В августе 2014 года в сообщении Русской службы Би-би-си со ссылкой на международную организацию Human Rights Watch заявлялось о многочисленных случаях нарушений прав человека в ДНР: задержаниях мирных жителей, пытках и принуждении к труду[191]. В специальном докладе HRW говорилось:
Начиная с апреля 2014 года, вооруженные боевики, поддерживающие самопровозглашённую Донецкую народную республику и Луганскую народную республику, захватили сотни мирных жителей, преследовали предполагаемых критиков, включая журналистов, проукраинских политических активистов, религиозных активистов и, в некоторых случаях, членов их семей.
Среди прочего, HRW задокументировала свидетельства 12 человек, которые рассказывали об избиениях, ножевых ранениях, сигаретных ожогах и унизительном обращении[191].
Согласно отчёту ООН по Восточной Украине от 18 ноября 2014 года, ДНР характеризуется «полным отсутствием закона и порядка»[192].
В отчёте указывалось на «случаи серьёзного нарушения прав человека, которые включают пытки, аресты, массовые казни, принудительный труд, сексуальное насилие, а также уничтожение и захват частной собственности»[192].
В отчёте сообщалось: «Мониторинговая миссия ООН продолжает получать сообщения о сексуальном насилии. Так, в одном из инцидентов члены пророссийского батальона „Восток“ арестовали женщину за нарушение комендантского часа и избивали металлическими прутьями в течение трёх часов. Женщина была изнасилована членами батальона». В отчёте также говорилось, что миссия ООН «продолжала получать сообщения о пытках, применяемых как украинскими правоохранительными органами, добровольческими батальонами, так и пророссийскими вооружёнными группами, включая избиения, угрозы смертью, жестокое, бесчеловечное отношение, а также отказ в медицинской помощи»[193].
15 декабря 2014 года на пресс-конференции в Киеве помощник генерального секретаря ООН в сфере прав человека Иван Шимонович заявил, что большинство нарушений происходят на территориях, подконтрольных пророссийским повстанцам[194].
18 августа 2014 года самопровозглашённые власти республики приняли Положение о военных судах и Уголовный кодекс ДНР, предусматривающий смертную казнь за особо тяжкие преступления[195]. До этого смертная казнь находилась за рамками законодательства ДНР, хотя более ранние случаи расстрелов «за тяжкие преступления в условиях чрезвычайного положения» признал советник бывшего министра обороны ДНР Игоря Стрелкова Игорь Друзь[196][197].
По мнению российского журналиста и члена Совета по правам человека при президенте РФ Леонида Никитского, лица, захваченные в плен вооружёнными формированиями ДНР, должны рассматриваться как заложники[198].
2 июня 2017 года был похищен журналист Станислав Асеев. Через полтора месяца власти ДНР сообщили, что блогер задержан по обвинению в «шпионаже». Репортёры без границ, Human Rights Watch, Amnesty International, Комитет защиты журналистов и Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе потребовали от властей ДНР освобождения журналиста.[199][200][201][202][203] Асеев был обменян в рамках обмена между Украиной и ДНР 29 декабря 2019 года.[204]
См. также
Юго-Восточная Украинская Автономная Республика
Отдельные районы Донецкой и Луганской областей
Луганская Народная Республика
Донетчина
Комментарии
↑ Употребляется также написание со строчных букв — «Донецкая народная республика»
↑ «Донецкая Народная Республика подтверждает прохождение своей Государственной границы:1) с Украиной – по административной границе бывшей Донецкой области Украины (с учётом территориального моря) с Харьковской, Днепропетровской и Запорожской областями Украины;2) с Луганской Народной Республикой – по административной границе бывших Донецкой и Луганской областей Украины;3) с Российской Федерацией – по линии бывшей государственной границы Украины с Российской Федерацией в пределах административной границы бывшей Донецкой области Украины»[105]
↑ Главным управлением статистики ДНР учтены только районы и горсоветы, большая часть которых подконтрольна ДНР (то есть без учёта части таких районов, как Артёмовский (Бахмутский), Волновахский, Марьинский и Ясиноватский, большая часть которых вместе с их административными центрами (за исключением не входящего в район города Ясиноватая) находится под контролем Украины)
Примечания
↑ 1 2 В Донецке объявлено о создании народной республики (рус.).  Росбалт (7 апреля 2014).
↑ 1 2 «Утка» дня. Донецкая Народная Республика (рус.).  Радио «Свобода» (7 апреля 2014).
↑ 1 2 Русский признали в ДНР единственным государственным языком | Российская газета
↑ ст. 9 Конституции ДНР
↑ 1 2 Численность населения Донецкой Народной Республики на 1 января 2020 года // ГлавСтат ДНР
↑ Nina Caspersen. Making Peace with De Facto States (англ.) // The Annual of Language and Language of Politics and Identity. — 2016. — Vol. 10. — P. 7—18. — ISSN 1805-3769. Архивировано 1 сентября 2017 года. — "Moreover, new contested territories that could be described as de facto states have emerged, most notably the Donetsk People’s Republic and the Luhansk People’s Republics in Ukraine. These two newest additions to the universe of de facto states have started to create some of the trappings of statehood, although the extent of «indigenous roots‟ is still debatable.»
↑ Socor. Countering Hybrid Threats: Lessons Learned from Ukraine. — Washington, DC: IOS Press, 2016. — С. 188–190. — ISBN 978-1614996507.
↑ 1 2 3 4 5 ДНР провозгласила себя суверенным государством (рус.).  РИА Новости (12 мая 2014). Дата обращения 12 мая 2014.
↑ МИД ДНР осудил участие Зурабова в инаугурации Порошенко // РосБизнесКонсалтинг, 06.06.2014 (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 28 июня 2014. Архивировано 9 сентября 2017 года.
↑ ОФИЦИАЛЬНОЕ ЗАЯВЛЕНИЕ МИД Донецкой Народной Республики О недопустимости действий по легитимации киевского режима
↑ 1 2 3 Указ Президента Южной Осетии «О признании Донецкой Народной Республики»
↑ 1 2 Южная Осетия признала независимость Донецкой народной республики (рус.).  RT (27 июня 2014). Дата обращения 4 июля 2014.
↑ Ukraine crisis: 'Frozen conflicts' and the Kremlin // BBC, 10.09.2014
↑ Москва коллекционирует замороженные конфликты Архивная копия от 17 сентября 2016 на Wayback Machine // ИноСМИ, 28.08.2014
↑ Обнародован текст Соглашения об урегулировании кризиса в Украине. УНИАН, 21.02.2014
↑ Про самоусунення Президента України від виконання конституційни... (укр.).  Верховная Рада Украины (22 февраля 2014). — Постанова № 757-VII. Дата обращения 23 февраля 2014.
↑ Рада отстранила Януковича и назначила выборы Президента на 25 мая 2014 г. РБК Украина, 22.02.2014
↑ Сторонники федерализации Украины  собрались в центре Харькова на митинг (рус.).  РИА Новости (12 апреля 2014).
↑ Донбасс восстал против Украины. Бурлит весь Юго-Восток (неопр.).  Московский комсомолец (6 апреля 2014).
↑ Митинг в поддержку федерализации Украины продолжается в Харькове
↑ «Донецкая республика» назвала условия освобождения зданий
↑ Донецкий горсовет потребовал немедленно назначить референдум о дальнейшей судьбе региона. Коммерсант.ru, 01.03.2014
↑ Восточную Украину охватила «война флагов» — КоммерсантЪ. Korrespondent.net, 03.03.2014
↑ СБУ задержала самопровозглашенного губернатора Донецкой области
↑ Задержан «народный губернатор» Донецкой области Lenta.ru 06.03.2014
↑ Суд арестовал донецкого «народного губернатора» Lenta.ru 07.03.2014
↑ По беспорядкам на донецких митингах возбуждено 46 уголовных дел — Донецк.comments.ua (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 30 мая 2019. Архивировано 13 апреля 2014 года.
↑ Начальник Донецкой милиции рассказал об арестах участников пророссийских митингов
↑ Донецк провозгласил себя суверенной республикой (неопр.).  Интерфакс (7 апреля 2014).
↑ Донецк подал заявку на республику. Восток Украины хочет поменять свой статус // Газета «Коммерсантъ» № 59 от 08.04.2014
↑ Депутаты Донецкого областного совета объявили о независимости Донецкой Народной Республики (рус.).  ИТАР-ТАСС (7 апреля 2014).
↑ Протестующие в Донецке установили контроль над зданием обладминистрации (рус.).  Взгляд.ру (6 апреля 2014).
↑ Турчинов ответит антитеррористической операцией на волнения востока Украины (рус.).  Интерфакс (7 апреля 2014).
↑ Митингующие в Донецке формируют временное народное правительство (рус.).  ИТАР-ТАСС (8 апреля 2014).
↑ 1 2 «Донецкая народная республика» объявила о создании «народной армии» | РИА Новости
↑ 1 2 Главнокомандующий Народной армии Донецкой республики Игорь Хакимзянов назначает штаб и формирует офицерский состав (неопр.) (недоступная ссылка).  mir-politika.ru (11 апреля 2014). Дата обращения 15 апреля 2014. Архивировано 13 июля 2015 года.
↑ 1 2 Митингующие в Донецке решили создать собственную «народную армию» (рус.).  ИТАР-ТАСС (10 апреля 2014).
↑ 1 2 «Донецкая Народная Республика» решила создать свою армию (рус.).  Lenta.ru (10 апреля 2014).
↑ «Донецкая Народная Республика» объявила о создании «народной армии» (рус.).  РИА Новости (10 апреля 2014).
↑ Славянск взят: Госучреждения захвачены в Красном Лимане, Красноармейске и Краматорске (рус.) (недоступная ссылка).  Московский комсомолец (12 апреля 2014). Архивировано 13 апреля 2014 года.
↑ Донецкая Народная Республика захватила ещё один город (рус.).  ura.ru (13 апреля 2014).
↑ Славянск - символ русского антибандеровского сопротивления в Донецкой Народной Республике (рус.).  КПРФ (13 апреля 2014).
↑ Виктор Янукович: «Украина одной ногой вступила в гражданскую войну». Что происходило на востоке страны в выходные // «Коммерсантъ» от 12.04.2014
↑ Прощание Славянска. Юго-восток Украины выходит из-под контроля Киева // Газета «Коммерсантъ» № 63 от 14.04.2014
↑ Аваков сообщил о погибших «с обеих сторон» в Славянске
↑ СБУ обвинила российских разведчиков в расстреле своего бойца в Славянске
↑ Жизнь Украины за 24 часа: спецоперация — ультиматум — спецоперация
↑ Военные оттеснили митингующих с территории аэродрома в Краматорске
↑ Под российские флаги в Краматорске перешли от 7 до 12 боевых машин
↑ Минобороны сообщило о заблокированной технике в Славянске
↑ В Донбассе протестующие перекрыли движение поездов
↑ Активисты пообещали не мешать работе захваченного Донецкого горсовета
↑ Ярема рассказал о частичном переходе милиции Донецка на сторону пророссийских активистов
↑ В Донецке поднят флаг самопровозглашённой Донецкой Народной Республики. Первый канал
↑ Донецкие ополченцы вернули российское телевидение в область (рус.) (недоступная ссылка).  ОАО «Издательский дом «Гудок» (27 апреля 2014). Дата обращения 3 мая 2014. Архивировано 3 мая 2014 года.
↑ На марш за единую Украину пришла уже тысяча дончан (фото, видео)
↑ Сепаратисты в Донецке кроваво разогнали митинг за единство Украины (фото, видео) (28 апреля 2014).
↑ Как в Донецке год назад начиналась война. Архивировано 9 мая 2015 года.
↑ Турчинов признал потерю контроля над Донецком (рус.).  Lenta.ru (30 апреля 2014).
↑ Турчинов заявляет, что власть не контролирует ситуацию в Донецке (рус.).  УНИАН (30 апреля 2014).
↑ Ополченцы взяли штурмом прокуратуру в Донецке (рус.).  Московский комсомолец (1 мая 2014).
↑ Вероника Панфилова.В Донецке штурмом взяли здание прокуратуры (рус.).  Комсомольская правда (1 мая 2014).
↑ В Красноармейске и Родинском сепаратисты штурмом захватили горотделы милиции - СМИ (рус.).  TCH.ua (1 мая 2014).
↑ Донецкие активисты обзавелись правительством. Премьером самопровозглашённой «Донецкой народной республики» стал россиянин // Газета «Коммерсантъ» № 83 от 17.05.2014
↑ Конституция ДНР
↑ Донецкая и Луганская народные республики объединились в Новороссию
↑ В ЛНР разъяснили статус Новороссии
↑ Командир батальона «Восток»: Киев счел, что для него регион потерян. РИА Новости, 04.06.2014
↑ Александр Проханов. «Я брал аэропорт». Завтра. 4 декабря 2014 года.
↑ More than 50 rebels killed as new Ukraine leader unleashes assault
↑ Под Донецком погибли около 50 ополченцев, в том числе россияне
↑ Fighting rages in eastern Ukraine city, dozens dead
↑ На территории аэропорта «Донецк» продолжается АТО Архивная копия от 17 октября 2014 на Wayback Machine
↑ Что варится в котлах (рус.).  Лента.ру. Дата обращения 14 февраля 2015.
↑ Ополченцы вышли к Азовскому морю в районе Новоазовска
↑ Ополченцы вышли к Азовскому морю
↑ Трудности статуса: парламент Украины принял законы о Донбассе
↑ Офіційний портал Верховної Ради України
↑ Донецкая народная республика отказалась от киевского времени
↑ ДНР и ЛНР перешли на московское время
↑ 1 2 ЦИК ДНР огласил итоговые цифры результатов выборов 2 ноября | Официальный сайт Правительства и Народного Совета ДНР Архивная копия от 4 ноября 2014 на Wayback Machine
↑ Меморандумы | Официальный сайт Народного Совета ДНР (рус.) (недоступная ссылка). Дата обращения 7 августа 2016. Архивировано 14 апреля 2016 года.
↑ Елизавета Антонова. Лидеры ДНР и ЛНР подписали мирный план по Украине (рус.).  РБК (12 февраля 2015).
↑ Минские соглашения делают вашингтонскими. Киев продвигает альтернативный план для Донбасса // Коммерсантъ, 13.02.2019
↑ «Мирные граждане неоднократно говорили нам, что это не их конфликт». Заместитель главы миссии ОБСЕ на Украине о том, как завершить войну в Донбассе // Газета «Коммерсантъ» № 175 от 26.09.2018
↑ К проблеме Донбасса подходят миротворчески. Представители России и Украины разошлись во взглядах на формат возможной миссии ООН // Коммерсантъ, 21.09.2017
↑ Глава МИД ДНР: Проект «Новороссия» закрыт на какое-то время // Regnum, 18.05.2015
↑ 1 2 Проект «Новороссия» закрыт // Газета. Ru, 20.05.2015
↑ Глава МИД ДНР: проект «Новороссия» закрыт на время — мы не имеем права навязывать Харькову, Запорожью, Одессе своё мнение
↑ Олег Царев: Новороссии пока не быть из-за Минских соглашений
↑ Олег Царев назвал условия возобновления проекта «Новороссия»
↑ В ДНР приступили к выдаче собственных паспортов
↑ Буквы, отлитые в границе. Указ лидера ДНР присвоил линии фронта новый статус // Коммерсантъ, 13.03.2017
↑ Срок полномочий главы ДНР и депутатов увеличат до пяти лет // РБК, 29.12.2017
↑ Теракт между Москвой и Киевом. В Донецке убит Александр Захарченко // Коммерсантъ, 01.09.2018
↑ Биография врио главы ДНР Дмитрия Трапезникова. Обязанности главы республики были возложены на Трапезникова после гибели Александра Захарченко (неопр.). ТАСС (31 августа 2018).
↑ Пушилин стал исполняющим обязанности главы ДНР. Решение о назначении временным главой ДНР Дениса Пушилина принял народный совет самопровозглашенной республики. После гибели Александра Захарченко врио стал вице-премьер Дмитрий Трапезников, но его назначение сочли незаконным (неопр.). РБК (7 сентября 2018).
↑ Врио главы ДНР назначил новый состав правительства (неопр.). Известия (7 сентября 2018).
↑ Денис Пушилин победил на выборах главы ДНР с 60,85 % голосов
↑ Парламент ДНР утвердил нового премьер-министра // Коммерсантъ, 01.12.2018
↑ Указ об определении в гуманитарных целях категорий лиц, имеющих право обратиться с заявлениями о приёме в гражданство России в упрощённом порядке
↑ «Кремль посылает абсолютно чёткий сигнал в Киев». Максим Юсин — о новых правилах получения гражданства России жителями Донбасса // «Коммерсантъ FM» от 24.04.2019
↑ Жители Донбасса смогут обратиться за гражданством России без отказа от украинского // ТАСС, 24.04.2019
↑ В Ростов за паспортом. Как жители непризнанных республик становятся гражданами России // Коммерсантъ, 10.05.2019
↑ 1 2 Закон Донецкой Народной Республики «О Государственной границе Донецкой Народной Республики» (рус.).  Официальный сайт Народного Совета ДНР. Дата обращения 2 декабря 2019.
↑ Парламент ДНР установил госграницу по административной линии Донецкой области (рус.).  ТАСС. Дата обращения 29 ноября 2019.
↑ Глава ДНР предложил сделать единственным государственным языком в Республике русский // ДАН, 02.12.2019
↑ 1 2 3 4 5 6 7 8 Коммунисты Донбасса просят защиты у Зюганова
↑ Президиум совета министров принял положение о военных судах и уголовный кодекс (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 18 августа 2014. Архивировано 18 августа 2014 года.
↑ Ради «социальной защиты» «ДНР» ввела смертную казнь Архивная копия от 28 октября 2014 на Wayback Machine
↑ Вера Кичанова. В ДНР легализовали военно-полевые суды |«Slon.ru», 20.11.2014
↑ Гербы: ДНР (рус.). http://www.heraldicum.ru.  «Геральдикум». Дата обращения 12 сентября 2017.
↑ Закон Донецкой Народной Республики «О Государственном гимне Донецкой Народной Республики» (рус.).  Официальный сайт Народного Совета ДНР. Дата обращения 17 декабря 2018.
↑ Текст Государственного гимна Донецкой Народной Республики (рус.).  Официальный сайт Народного Совета ДНР. Дата обращения 17 декабря 2018.
↑ Закон Донецкой Народной Республики «О государственных наградах»
↑ На Украине офицеров НАТО могут обменять на сторонников федерализации (рус.).  LifeNews (27 апреля 2014).
↑ Командир самообороны Донбасса рассказал о нехватке добровольцев в Славянске (неопр.).  Slon.ru (18 мая 2014).
↑ «Донецкой Народной Республике» не хватает мужчин (неопр.).  Коммерсантъ (19 мая 2014).
↑ Стрелков заявил, что будет создавать в ДНР контрактную армию (рус.) РИА Новости (9 июля 2014)
↑  Выступление Захарченко на сессии ДНР 15.08.2014, 2:00 (рус.)
↑ Новый глава правительства самопровозглашённой ДНР Александр Захарченко признал, что сепаратисты получили от России серьёзное подкрепление
↑ «Премьер» ДНР объявил о новых танках и бойцах из России
↑ Ukraine separatist leader says rebels getting tanks and reinforcements — The Washington Post
↑ Сепаратисты в Донбассе сообщают об усилении своих отрядов за счет «резервов» в том числе из России
↑ В Кремле опровергли заявление «премьера» ДНР о поставке оружия — Интерфакс
↑ В Кремле опровергли заявления премьера ДНР о поставках оружия из РФ
↑ В ДНР заявляют о нескольких тысячах добровольцев из России в рядах ополчения — Новости дня — РосБизнесКонсалтинг
↑ Лидер ДНР Александр Захарченко: Добровольцев из России около 4 тысяч Эхо Москвы, 28.08.2014
↑ США и Евросоюз усиливают дипломатическое давление на Россию Архивная копия от 4 сентября 2014 на Wayback Machine РБК-ТВ, 28.08.2014
↑ Вести. Ru: Премьер ДНР: на стороне ополчения воюют добровольцы из России
↑ Максим Юсин, Янина Соколовска, Иван Сафронов, Сергей Горяшко. Немощь обратилась за помощью Газета «Коммерсантъ» № 154 от 29.08.2014
↑ Сайт atu.gki.com.ua Архивная копия от 2 апреля 2015 на Wayback Machine
↑ «Облікова картка Донецької області» с сайта Верховной Рады Украины
↑ Население городских населённых пунктов — с «Чисельність наявного населення Укріїни» Державної служби статистики України, сельских — пересчитано с данных на 01.01.2002
↑ Конституция Донецкой Народной Республики (рус.) (недоступная ссылка). Архивировано 7 февраля 2015 года. ст. 54
↑ Города и районы Донецкой Народной Республики
↑ Ошибка в сносках?: Неверный тег <ref>; для сносок ГлавСтат ДНР не указан текст
↑ Численность населения Донецкой Народной Республики на 1 декабря 2017 года (рус.).  Главное управление статистики Донецкой Народной Республики.
↑ Закон Донецкой Народной Республики «О внесении изменения в статью 10 Конституции Донецкой Народной Республики» (рус.).  Официальный сайт Народного Совета ДНР. Дата обращения 7 марта 2020.
↑ 1 2 Отмена языка. В Донецке поменяли "конституцию", Радио Свобода (11 марта 2020).
↑ В школах ДНР отказались от экзаменов по украинскому языку // РИА Новости Украина, 15.01.2017
↑ В ДНР заявили о переходе на русский язык обучения // Корреспондент.net, 6 июня 2017
↑ Конституция Донецкой Народной Республики, ст. 10 (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 23 ноября 2014. Архивировано 22 июля 2014 года.
↑ Про Заяву Верховної Ради України «Про визнання Україною юрисдикції Міжнародного кримінального суду щодо скоєння злочинів проти людяності та воєнних злочинів вищими посадовими особами Російської Федерації та керівниками терористичних організацій „ДНР“ та „ЛНР“, які призвели до особливо тяжких наслідків та масового вбивства українських громадян»
↑ Указ о признании документов, выданных гражданам Украины и лицам без гражданства, проживающим на территориях отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины
↑ «Указ о признании документов, выданных гражданам Украины и лицам без гражданства, проживающим на территориях отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины» от 18 февраля 2017 года
↑ Путин разрешил признавать в России паспорта ДНР и ЛНР // РБК, 18.02.2017
↑ Лавров назвал срок действия указа о признании Россией паспортов ДНР и ЛНР // РБК, 18.02.2017.
↑ Лавров: Россия потеряет остальную Украину, если признает ДНР и ЛНР (рус.).  ТАСС. Дата обращения 17 декабря 2018.
↑ Ю. Хандожко. Заводы стоят: как пострадали от войны предприятия востока Украины. Forbes, 10.11.2014 Архивная копия от 30 декабря 2014 на Wayback Machine
↑ Менеджер Ахметова: «Если так продолжится ещё месяц, ТЭС войдут в зиму без угля» Insider.ua, 20.08.2014
↑ Илья Жегулев. Самопровозглашенная экономика «Meduza», 18.02.2015
↑ В ДНР закрываются шахты
↑ Что ждет экономику Донбасса? // Журнал «Реальный Бизнес», март 2015 Архивная копия от 14 апреля 2015 на Wayback Machine
↑ ДНР объявила о начале регистрации банков на своей территории «РБК», 27.10.2014
↑ Захарченко ввел «внешнее управление» на рынках и в торговых комплексах Донецка «РИА Новости Украина», 26.11.2014
↑ СМИ: В ДНР решили не вводить бивалютную систему до мая. Dialog.UA
↑ В Донецке готовы к переходу с гривны на рубль (рус.).  Газета.ру (17 мая 2014).
↑ Курс рубля к гривне в ДНР будет пока единым — 2:1. Dan-News
↑ Постановление СМ ДНР № 18-3 or 28.09.2015 г. «О порядке использования валют на территории Донецкой Народной Республики» — «C 01 сентября 2015 года на территории Донецкой Народной Республики денежной единицей является российский рубль»
↑ ДНР перешла на плавающий курс рубля // ДАН
↑ Рубль стал основной валютой в ДНР // Интерфакс
↑ 1 2 3 4 Донбасс берёт заводы в заложники. ДНР и ЛНР ответили на транспортную блокаду промышленным ультиматумом // «Коммерсантъ» от 27.02.2017
↑ Блокаду Донбасса распространяют на Россию. Украинские радикалы перекрывают железнодорожное сообщение между двумя странами // «Коммерсантъ» от 05.03.2017
↑ 1 2 Алчевский меткомбинат ИСД на неконтролируемых территориях перешёл под управление «ордловцев»
↑ Компания Курченко стала единственным поставщиком угля из Донбасса // РБК, 22.03.2018
↑ Донбасские заводы вырабатывают стратегию. Предприятия на территории ДНР и ЛНР ищут рынки и зарплаты // Газета «Коммерсантъ» № 39 от 09.03.2017
↑ В ОРДО запускают «отжатые» предприятия «Метинвеста» и «Донецкстали» на российском ЖРС // Интерфакс-Украина, 22.05.2017
↑ Порошенко ввёл в действие решение СНБО о временном прекращении грузоперевозок с ОРДЛО // Интерфакс-Украина, 16.03.2017
↑ Порошенко требует от Зеленского объяснить, на каком основании украинская делегация в ТКГ инициировала отмену экономического ограничения с ОРДЛО // Интерфакс-Украина, 05.06.2019
↑ В ДНР объявили о возобновлении поставок угля Украине (рус.).  Lenta.ru. Дата обращения 12 июня 2016.
↑ Демчишин признался, по какой цене Украина покупает уголь в ДНР (неопр.).  www.aif.ua. Дата обращения 12 июня 2016.
↑ Операція "Легалізація". Як Медведчук і Ко "вПАРюють" вугілля Україні (неопр.).  Українська правда. Дата обращения 12 июня 2016.
↑ ДНР отправила в Россию первые 95 вагонов с углем — Российская газета
↑ 1 2 Экономика ДНР растёт, но по-прежнему находится в режиме «выживания»
↑ Год без Украины. Реальные итоги работы экономики «ДНР»
↑ Киев начал экономическую блокаду Донбасса // Взгляд, 01 декабря 2014
↑ http://www.rg.ru/2015/03/28/poezda-site-anons.html
↑ С 1 марта на участке «Дебальцево — Торез — Иловайск» будет возобновлено железнодорожное сообщение. Совет министров ДНР
↑ В ДНР выдают новые автомобильные номера — Комсомольская правда
↑ Президент подписал Указ «О признании в Российской Федерации документов и регистрационных знаков транспортных средств, выданных гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживающим на территориях отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины» | kremlin.ru
↑ Официальный сайт Донецкой Народной Республики
↑ ДНР пока не располагает средствами для организации соцвыплат и пенсий
↑ В Макеевке открыты пункты бесплатного питания (неопр.) (недоступная ссылка).  Пресс-центр ДНР. Дата обращения 27 августа 2014. Архивировано 27 августа 2014 года.
↑ В Донецке из 900 тысяч жителей осталась только треть
↑ Пенсии на Донбассе выплатят за счет россиян — сепаратисты «закроют вопрос благодаря гуманитарной помощи» «NEWSru.com», 29.10.2014
↑ Донецкие ополченцы назвали «геноцидом» решение Киева не платить пенсии // «РБК», 12.11.2014
↑ В ДНР могут начать выдавать зарплату продуктами «Русская служба BBC», 14.11.2014
↑ Министерство молодёжи, спорта и туризма Донецкой Народной Республики (неопр.).
↑ ДАН | Донецкое агентство новостей (неопр.).  dan-news.info. Дата обращения 14 октября 2015.
↑ 1 2 «HRW: ДНР пытает, похищает и преследует гражданских лиц»
↑ 1 2 Almost 1,000 dead since east Ukraine truce — UN, BBC News (21 November 2014)Ukraine death toll rises to more than 4,300 despite ceasefire — U.N., Reuters (21 November 2014)
↑ 7th Report on the human rights situation in Ukraine 15 November 2014 (неопр.) (PDF). OHCHR (20 ноября 2014). Дата обращения 10 мая 2015.
↑ Majority of human rights violations in Ukraine committed by militants — UN, Interfax-Ukraine (15 December 2014)
↑ В ДНР ввели смертную казнь (неопр.).  Лента.ру (18 августа 2014). Дата обращения 7 февраля 2016.
↑ «Казнь — не месть, а высшая степень соцзащиты» (неопр.).  Газета.Ру (18 августа 2014). Дата обращения 7 февраля 2016.
↑ Донецкий ополченец подтвердил расстрелы в Славянске (неопр.).  Русская служба Би-би-си (2 августа 2014). Дата обращения 7 февраля 2016.
↑ Леонид Никитский. Заявление «омбудсмена ДНР» о возможном расстреле военнопленных шокирует... (неопр.).  Новая газета (6 февраля 2016). Дата обращения 7 февраля 2016.
↑ Ukraine: Separatists free blogger held since November 2016 (англ.).  Репортёры без границ (27 December 2017). Дата обращения 3 сентября 2018.
↑ Украина: Блогер удерживается про-российскими сепаратистами (рус.).  Human Rights Watch (18 июля 2017). Дата обращения 3 сентября 2018.
↑ Amnesty International (21 July 2017). URGENT ACTION: IMPRISONED JOURNALIST MUST BE RELEASED. Пресс-релиз.   Проверено 10 February 2018.
↑ Комитет защиты журналистов требует немедленно освободить журналиста Асеева, которого взяли в плен в "ДНР" (рус.).  Центр информации по правам человека (18 июля 2017). Дата обращения 6 января 2019.
↑ OSCE Representative calls for immediate release of Donetsk journalist Stanislav Aseev one year after his illegal detention (англ.).  Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе (1 June 2018). Дата обращения 3 сентября 2018.
↑ З полону бойовиків повернули Станіслава Асєєва (укр.). Українська правда. Дата обращения 29 декабря 2019.
Ссылки
.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:19em;box-sizing:border-box;margin:0 0 .5em 1em;padding:.4em;background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;font-size:90%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты-header{margin-bottom:.2em;padding:.2em .6em;font-size:110%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li{display:flex;padding:.2em .6em}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image{min-width:24px;display:inline-block;margin-right:.4em;flex:none;vertical-align:top;text-align:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image img{vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .label{align-self:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li hr{width:100%;margin:0}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}Донецкая Народная Республика:Медиафайлы на ВикискладеПортал «Донецкая Народная Республика»
Официальный сайт Правительства и Народного Совета ДНР
Официальный сайт Народного Совета ДНР
Официальный сайт Министерства иностранных дел ДНР
Официальный сайт Верховного суда ДНР
   В социальных сетяхTwitterНормативный контрольLCCN: nb2017005079 · VIAF: 23145424470586830056 · WorldCat VIAF: 23145424470586830056
Страны Европы
Австрия
Албания
Андорра
Белоруссия
Бельгия
Болгария
Босния и Герцеговина
Ватикан
Великобритания
Венгрия
Германия
Греция
Дания
Ирландия
Исландия
Испания
Италия
Латвия
Литва
Лихтенштейн
Люксембург
Мальта
Молдавия
Монако
Нидерланды
Норвегия
Польша
Португалия
Россия1
Румыния
Сан-Марино
Северная Македония
Сербия
Словакия
Словения
Украина
Финляндия
Франция
Хорватия
Черногория
Чехия
Швейцария
Швеция
Эстония
Частично признанная страна
Косово
Непризнанные страны
Приднестровье
ДНР
ЛНР
Зависимые территории
Аландские острова
Гернси
Гибралтар
Джерси
Остров Мэн
Фарерские острова
Шпицберген
Ян-Майен
Страны Азии, имеющие территории в Европе
Казахстан1
Турция1
Страны Азии, наличие у которых территорий в Европе является дискуссионным
Азербайджан2
Грузия2
Страны, полностью расположенные в Азии, но нередко причисляемые к Европе на основании геополитической и культурной близости с ней
Армения
Республика Кипр
1 В основном в Азии. 2 В основном или полностью в Азии, в зависимости от проведения границы между Европой и Азией.
 ДНР в темах
История
Конфликт
Вооружённые силы
Политика
Государственный строй
Гражданство
Конституция
Внутренняя политика
Глава
Совет министров
Народный Совет
Внешняя политика
Вооружённый конфликт на востоке Украины
Международно-правовое признание
Символы
Герб
Флаг
Гимн
Награды
Экономика
Банковская система
Туризм
Электроэнергетика
Почта
история и марки
Промышленность
Сельское хозяйство
Валюта
Демография
Население
Переписи населения
Перепись населения 2019 года
Культура
Образование
Праздники
СМИ
телевидение
Донецкая Народная Республика — непризнанное государство в Восточной Европе, расположенное в пределах заявленных границ страны-члена ООН Украины.
Административно-территориальное деление ДНРРайоны ДНР
Амвросиевский район
Новоазовский район
Старобешевский район
Тельмановский район
Города республиканского подчинения
Донецк
Дебальцево
Горловка
Енакиево
Ждановка
Кировское
Макеевка
Снежное
Торез
Харцызск
Шахтёрск
Ясиноватая
Постсоветское пространствоГосударства-члены ООН
 Азербайджан
 Армения
 Белоруссия
 Грузия
 Казахстан
 Киргизия
 Латвия
 Литва
 Молдавия
 Россия
 Таджикистан
 Туркмения
 Узбекистан
 Украина
 Эстония
Частично признанные государства
 Республика Абхазия ¹
 Южная Осетия ¹
Непризнанные государства
 ПМР
 НКР
 ДНР
 ЛНР
Прекратившие существование государства
 Республика Гагаузия ²
 ЧРИ
 Республика Крым
Международные организации
СГРБ
СНГ
ЭС
МГБ
ЗСТ
СНГ-2
ОДКБ
ЕАЭС
ТС
ЕЭП
ГУАМ
БА
МАК
Прекратившие существование
ЦАС
ЕврАзЭС
Примечания: ¹ первое признание государством-членом ООН в 2008 году; 
² официально — мирно вошла в состав Молдавии в 1994 году как АТО  Гагаузия, но см. молдавско-гагаузский конфликт
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Донецкая_Народная_Республика&oldid=109723243
		Категории: Непризнанные государстваДонецкая Народная РеспубликаСкрытые категории: Pages with non-numeric formatnum argumentsСтраницы с ошибками в примечанияхВикипедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Страницы с неправильно оформленными сноскамиСтраницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхГосударства без свойства в Викиданных:p78Государства без свойства в Викиданных:p85Википедия:Ссылка на Викитеку непосредственно в статьеВикипедия:Статьи с незавершёнными разделамиВикипедия:Нет источников с января 2019Википедия:Статьи без источников (страна: Украина)Википедия:Статьи без источников (тип: непризнанное либо частично признанное государство)Википедия:Статьи без источников (не распределённые по типам)Википедия:Статьи с утверждениями без источников более 14 днейВикипедия:Нет источников с февраля 2018Википедия:Статьи к переработкеВикипедия:Статьи, нейтральность которых поставлена под сомнениеСтатьи со ссылками на порталВикипедия:Страницы с картами
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПросмотр кодаИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		ВикискладВикиновости
		На других языках
		AragonésالعربيةAzərbaycancaБашҡортсаБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиCatalàکوردیČeštinaЧӑвашлаDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisעבריתHrvatskiHornjoserbsceMagyarՀայերենBahasa IndonesiaInterlingueItaliano日本語ქართული한국어КомиLatinaLimburgsLietuviųLatviešuОлык марийМакедонскиBahasa MelayuNāhuatlNederlandsNorsk bokmålPolskiپنجابیPortuguêsRomânăРусиньскыйSicilianuScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaСрпски / srpskiSvenskaТоҷикӣTürkçeТатарча/tatarçaУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаVepsän kel’Tiếng Việt吴语მარგალური中文粵語
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 7 октября 2020 в 12:06.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
