	Коптский язык
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Коптский язык
Самоназвание
ϯⲙⲉⲧⲣⲉⲙⲛ̀ⲭⲏⲙⲓ
Страны
 Египет
Регулирующая организация
Институт Коптологии[d]
Общее число говорящих
300 ± 1 чел. (2011)[1]
Статус
мёртвый язык[d]
Классификация
афразийские языки
Египетская языковая семья[d]
Коптский язык
Письменность
коптское письмо
Языковые коды
ГОСТ 7.75–97
коп 328
ISO 639-1
—
ISO 639-2
cop
ISO 639-3
cop
WALS
cop
Atlas of the World’s Languages in Danger
8
Ethnologue
cop
Linguasphere
11-A
IETF
cop
Glottolog
copt1239
 Википедия на этом языке
  Надпись на коптском и арабском языках в Каире
Ко́птский язы́к (ϯⲙⲉⲧⲣⲉⲙⲛ̀ⲭⲏⲙⲓ Димедременка́ми) — язык коптов, последний представитель египетской языковой семьи, входящей в афразийскую макросемью. Является последней ступенью развития египетского языка, охватывающей примерно две тысячи лет. Использует собственный алфавит на основе греческой системы письма. После завоевания Египта арабами (VII в.) коптское письмо стало постепенно утрачивать своё значение, пока, наконец, не было полностью вытеснено арабским из официального употребления. С XI—XII вв. язык начинает вымирать, вытесняясь арабским. До сих пор он сохранён в качестве основного языка богослужения, а также в качестве языка общения в некоторых коптских семьях и отдалённых районах Египта с преобладанием коптского населения[2][3][4][4][5][6]. Также коптский язык используется для общения между собой некоторыми коптскими монахами[7].
Идентифицированы несколько отчётливых коптских диалектов, наиболее известными из которых являются сахидский, происходящий из Верхнего Египта, и бохайрский, происходящий из региона западной дельты Нила в Нижнем Египте.
Коптский и демотический египетский языки грамматически близко связаны с поздним египетским, который записывался с помощью иероглифического письма.
Содержание
1 История
2 Диалекты
2.1 Диалекты Нижнего Египта (северные)
2.2 Диалекты Верхнего Египта (южные)
3 Лингвистическая характеристика
3.1 Фонология
3.1.1 Вокализм
3.1.2 Консонантизм
3.2 Лексика
3.3 Типологическая характеристика
3.3.1 Тип выражения грамматических значений
3.3.2 Характер границы между морфемами
3.3.3 Ролевая кодировка
3.3.4 Базовый порядок слов
3.3.5 Маркирование в именной группе и в предикации
4 См. также
5 Примечания
6 Литература
6.1 Общие работы
6.2 Грамматики
6.3 Фонология
6.4 Морфология
6.5 Словари
6.6 Библиографии
История[править | править код]
Коптский язык сложился на основе демотического египетского в I—II вв. н. э., вплоть до V в. сосуществуя с последним. Записывался сначала демотическим и греческим письмом, на их основе к началу IV века сложилось коптское письмо.
Как письменный язык сосуществовал сначала с греческим, а с VII в. — с арабским языками вплоть до XIV в. В качестве разговорного языка также постепенно вытеснялся арабским. Время окончательного исчезновения в качестве первого языка неизвестно; до середины XX века сохранялся как основной в коптских семьях Негады, Асьюта и Зении (Бисолсела) около Луксора.[8] возможно, в некоторых семьях язык сохраняется и сейчас.
Используется как культовый язык в коптском обряде. Кроме того, с конца XX века наблюдается некоторый интерес в возрождении коптского языка как разговорного среди коптских и египетских активистов.[9]
Диалекты[править | править код]
Насчитывается до девяти диалектов коптского языка, из которых пять считаются основными (выделены полужирным). Диалекты делятся на две группы:
Диалекты Нижнего Египта (северные)[править | править код]
бохайрский (мемфисский; литературный язык X—XXI вв.) — литургический язык Коптской православной церкви и Коптской католической церкви, изначально распространенный в районе Александии и озера Мареотис;
файюмский — Файюмский оазис к западу от Нила;
оксиринхский (месокемский, «среднеегипетский») — к северу от Оксиринха, рукописи IV—V веков;
башмурийский диалект — в северной части дельты Нила, на берегах озера Буруллус (Баралия); известен с XI в.;
Диалекты Верхнего Египта (южные)[править | править код]
саидский (фивский; литературный язык IV—XI вв.) — диалект с наибольшим литературным корпусом, обычный предмет изучения за пределами Коптской церкви;
ашмунейский — ранняя форма саидского в районе города Гермополис / Ашмунейн (Ϣⲙⲟⲩⲛ Шмун);
ахмимский — район города Ахмим (Панополис);
субахмимский (ликополитанский) — близок ахмимскому, возможно включает территорию Асьюта;
фиванский — засвидетельствован только одной рукописью, место происхождения которой неизвестно; близость к ахмимскому позволяют предположить, что этот диалект был древним диалектом Фив или района севернее Фив.
  Коптская надпись на камне (около III век н.э.)
Лингвистическая характеристика[править | править код]
Фонология[править | править код]
См. также: Коптский алфавит
Вокализм[править | править код]
Принято выделять следующий ударный вокализм коптского языка (Loprieno 1997):
Передние
Средние
Задние
Верхние
iː
uː
Средние
e, eː
o, oː
Нижние
a
Безударный:
Передние
Средние
Задние
Верхние
i
Средние
ə
Нижние
a
Не все исследователи видят такую большую разницу между ударным и безударным вокализмами, но, кажется, все согласны с тем, что в коптской фонетике была шва (т. н. Vokalstrich). Предшествующий согласному шва обозначался горизонтальной чертой над соответствующей согласной буквой. Вслед за В. Ворреллом некоторые учёные считают, что в коптском языке согласные могли образовывать слог, однако это, скорее всего, выражалось в вокалическом призвуке. Этот призвук и был шва: об этом говорят нерегулярности в графике и мена горизонтальной черты на E.
Консонантизм[править | править код]
Трудно установить точное количество согласных в коптском языке, так как часто возможно несколько интерпретаций графем. Например, трудно установить фонемный статус смычных /g/, /d/ и фрикативного /z/: в словах египетского происхождения графемы Γ и Τ, Ζ и Σ свободно варьируются, за исключением случаев озвончения рядом с [n], а в греческой лексике эти графемы последовательно различаются.
В коптском языке восстанавливается следующая система согласных:
Билабиальные
Лабиодентальные
Альвеолярные
Постальвеолярные
Палатальные
Велярные
Глоттальные
Взрывные
p
t, (d)
c, (ɟ)
k, (ɡ)
ʔ
Носовые
m
n
Дрожащие
r
Фрикативные
β
f
s, (z)
ʃ
x*
h
Аппроксиманты
w
j
Боковые
l
Фонема /x/ отсутствует в саидском диалекте, для неё в бохайрском алфавите есть специальная буква.
Как уже было сказано выше, одну из главных трудностей представляет собой фонемный статус взрывных. Помимо этого, в бохайрских текстах отражается особенность древнеегипетской фонетики: взрывные перед гласными, сонорными и [β] получают придыхание. Однако это правило не касается тех [t], [c] и [k], которые произошли из древнеегипетских фонем /d/, /ɟ/, /g/ и /q/, соответственно, в результате передвижения этих согласных по месту образования вперёд. Из этого в некоторых работах (Loprieno 1997) делается вывод, что в коптском языке они произносились как абруптивные, как было в древнеегипетском для этой позиции.
Ударение — силовое.
Лексика[править | править код]
В лексике очень значителен греческий элемент.
Типологическая характеристика[править | править код]
Тип выражения грамматических значений[править | править код]
Коптский язык представляет собой результат перехода от синтетического языка (каким был древнеегипетский, в сильнейшей степени — в древний период) к аналитическому. Например, можно говорить об утрате прилагательных как части речи, а также о сильном сближении нефинитных форм глагола с именами.
Вместе с тем, в коптском присутствуют черты, характерные для синтетических языков, как например довольно богатое глагольное словоизменение.
Характер границы между морфемами[править | править код]
Коптский можно назвать флективным языком. Довольно большое количество значений выражается кумулятивно, например, род, число и детерминация, посессивность, число и детерминация, т. н. «основа спряжения» и отрицание и т. д. (Малышев 2012):
Ϣⲁⲣⲉ Ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ ⲥⲱⲧⲉⲙ
HAB-Петр слышать
«Петр (то и дело) слышит»
ⲙⲉⲣⲉ Ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ ⲥⲱⲧⲉⲙ
NEG.HAB-Петр слышать
«Пётр (то и дело) не слышит»
Ролевая кодировка[править | править код]
В коптском языке падеж морфологически не выражается. Однако если субъект предложения (как с прямым объектом, так и без него) — имя, к нему префигируются глагольные словоизменительные аффиксы:
Ⲁⲡⲣⲱⲙⲉ ⲥⲱⲧⲉⲙ
PFV-MASC-человек слышать
«Мужчина услышал»
Прямое дополнение может инкорпорироваться (Малышев 2012):
Ϫⲉ ⲉϥⲛⲉϫ ⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲃⲉⲉⲗⲍⲉⲃⲟⲩⲗ
FOC=IPFV-3M-бросать-бес наружу в Вельзевул
«Он изгоняет бесов силою Вельзевула» (Лк. 11:15)
Однако если прямое дополнение референтно (имеет артикль, является именем собственным, имеет посессора), а основа глагола — имперфектив, оно маркируется предлогом ən, который выражает аккузатив (правило Штерна-Ернштедта):
Ⲛⲉϥⲛⲟⲩϫⲉ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲟⲩⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ
PST-IPFV-3M-бросать же наружу ACC INDEF-бес
«Он изгонял беса» (Лк. 11:14)
Также при изменении базового порядка слов, если субъект — имя и оно стоит после глагола, между ним и глаголом появляется специальная частица ⲛϫⲓ:
Ⲁϥⲃⲱϣⲉⲃ ⲛϫⲓ Ⲡⲁⲛⲉⲩ
PFV-3M-отвечать NOM Панеу
«И ответил Панеу»
Таким образом, коптский язык можно считать аккузативным.
Базовый порядок слов[править | править код]
Базовый порядок слов в коптском языке — SVO, бывает ещё VSO.
Маркирование в именной группе и в предикации[править | править код]
В именной группе в коптском языке зависимостное маркирование:
Ⲡϣⲉⲣⲉ ⲉⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ
MASC-Сын POSS-MASC-Бог
«Сын Бога»
В предикации маркирование может быть как зависимостным, так и двойным:
Ⲁⲡⲣⲱⲙⲉ ⲥⲱⲧⲉⲙ
PFV-MASC-человек слышать
«мужчина услышал»
Ⲁϥⲥⲱⲧⲉⲙ ⲛϫⲓ ⲡⲣⲱⲙⲉ
PFV-3M-слышать NOM MASC-человек
«мужчина услышал»
См. также[править | править код]
Коптская книжная культура
Примечания[править | править код]
.mw-parser-output .ts-Родственный_проект{background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;clear:right;float:right;font-size:90%;margin:0 0 1em 1em;padding:.4em;max-width:19em;width:19em;line-height:1.5}.mw-parser-output .ts-Родственный_проект th,.mw-parser-output .ts-Родственный_проект td{padding:.2em 0;vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственный_проект th+td{padding-left:.4em}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственный_проект{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}
В Инкубаторе Викимедиа есть пробный раздел Википедии на коптском языке 
В Викисловаре список слов коптского языка содержится в категории «Коптский язык»
.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:19em;box-sizing:border-box;margin:0 0 .5em 1em;padding:.4em;background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;font-size:90%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты-header{margin-bottom:.2em;padding:.2em .6em;font-size:110%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li{display:flex;padding:.2em .6em}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image{min-width:24px;display:inline-block;margin-right:.4em;flex:none;vertical-align:top;text-align:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image img{vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .label{align-self:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li hr{width:100%;margin:0}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}Коптский язык:Значения в ВикисловареМедиафайлы на Викискладе
↑ https://cambridgelibrarycollection.wordpress.com/2011/01/24/coptic-%E2%80%93-living-or-dead/
↑ Коптский язык // Большая советская энциклопедия : [в 30 т.] / гл. ред.  А. М. Прохоров. — 3-е изд. — М. : Советская энциклопедия, 1969—1978.
↑ [dictionary_of_ancient.academic.ru/2019/Коптский_язык Коптский язык] // Словарь античности. — Перевод с немецкого. М.: Прогресс. Лейпцигский Библиографический институт. 1989.
↑ 1 2 Coptic language speaking families (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 9 марта 2016. Архивировано 4 марта 2016 года.
↑ THE HISTORY AND LITERATURE OF THE ANCIENT EGYPTIAN AND COPTIC LANGUAGES
↑ The Sounds of Silence
↑ Will the Coptic language rise again?
↑ W. H. Worrell. Popular Traditions of the Coptic Language // The American Journal of Semitic Languages and Literatures. — 1937.
↑ Ⲥⲁϫⲓ ⲛⲉⲙⲁⲛ (неопр.).  kame.danacbe.com. Дата обращения 15 января 2020.
Литература[править | править код]
Общие работы[править | править код]
Еланская А. И. Коптский язык. — М.: Наука (ГРВЛ), 1964. — 125 с. — (Языки народов Азии и Африки).
Еланская А. И. Грамматика коптского языка. Саидский диалект. — СПб.: Нестор-История, 2010. — 528 с.
Еланская А. И. Коптский язык // Языки Азии и Африки. Т. IV: Афразийские языки. Кн. 2: Кушитские языки. Ливийско-гуанчские языки. Египетский язык. Чадские языки. М. 1991. — 399 с, ил.
Ернштедт П. В. Исследования по грамматике коптского языка. М., 1986.
Emmel, Stephen. 1992. «Languages (Coptic)». In The Anchor Bible Dictionary, edited by David Noel Freedman. Vol. 4 of 6 vols. New York: Doubleday. 180—188.
Gessman, A. M. The Birth of the Coptic Script (неопр.) // University of South Florida Language Quarterly 14. — 1976. — Т. 2—3.
Gignac, Francis Thomas. 1991. «Old Coptic». In The Coptic Encyclopedia, edited by Aziz Suryal Atiya. Vol. 8 of 8 vols. New York and Toronto: Macmillian Publishing Company and Collier Macmillian Canada. 169—188.
Kasser, Radolphe. 1991. «Dialects». In The Coptic Encyclopedia, edited by Aziz Suryal Atiya. Vol. 8 of 8 vols. New York and Toronto: Macmillian Publishing Company and Collier Macmillian Canada. 87—96.
Wolfgang Kosack Lehrbuch des Koptischen.Teil I:Koptische Grammatik.Teil II:Koptische Lesestücke, Graz 1974.
Loprieno, Antonio. 1995. Ancient Egyptian: A Linguistic Introduction. Cambridge: Cambridge University Press.
Polotsky, Hans Jakob. 1971. «Coptic». In Afroasiatic: A Survey, edited by Carleton Taylor Hodge. (Jana Linguarum: Series Practica; 163). 's Gravenhage and Paris: Mouton. 67—79.
Грамматики[править | править код]
В. Вестендорф, В. Тиль. Грамматика коптского языка. саидский диалект: грамматика. Хрестоматия. Словарь (науч. ред., сост., сост. словаря, пер. с нем. и коптского, авт. доп. коммент., предисл. и послесл. А. С. Четверухин), СПб, 2007
Chaîne, Marius. 1933. Éléments de grammaire dialectale copte: bohairique, sahidique, achmimique, fayoumique. Paris: Paul Geuthner.
Eberle, Andrea, &amp; Regine Schulz. 2004. Koptisch — Ein Leitfaden durch das Saïdische. LINCOM Languages of the World/Materials 07. Munich: LINCOM Europa.
Lambdin, Thomas Oden. 1983. Introduction to Sahidic Coptic. Macon: Mercer University Press.
Layton, Bentley. 2000. A Coptic Grammar (Sahidic Dialect): With a Chrestomathy and Glossary. (Porta linguarum orientalium; N.S., 20). Wiesbaden: Harrassowitz.
Mallon, Alexis. 1956. Grammaire copte: bibliographie, chrestomathie et vocabulaire. 4th edition. Beyrouth.
Mattar, Nabil. 1990. A Study in Bohairic Coptic. Pasadena: Hope Publishing House.
Polotsky, Hans Jakob. 1987. Grundlagen des koptischen Satzbaus. American Studies in Papyrology 28. Decatur, Ga.: Scholars Press.
Plumley, J. Martin. 1948. An Introductory Coptic Grammar (Sahidic Dialect). London: Home &amp; van Thal.
Shisha-Halevy, Ariel. 1988. Coptic Grammatical Chrestomathy: a course for academic and private study. Orientalia lovaniensia analecta 30. Leuven: Peeters.
Shisha-Halevy, Ariel. 1986. Coptic Grammatical Categories: Structural Studies in the Syntax of Shenoutean Sahidic. Analecta Orientalia 53. Roma: Pontificium Institutum Biblicum. ISBN 88-7653-255-2.
Shisha-Halevy, Ariel. 2007. Topics in Coptic Syntax: Structural Studies in the Bohairic Dialect. Orientalia Lovaniensia Analecta 160. Leuven — Paris — Dudley, MA: Peeters. ISBN 978-90-429-1875-7.
Till, Walter C. 1994. Koptische Dialektgrammatik. Berlin: Walter De Gruyter.
Vergote, Jozef. 1973—1983. Grammaire copte. Leuven: Peeters.
Younan, Sameh. 2005. So, you want to learn Coptic? A guide to Bohairic Grammar. Sydney: St.Mary, St.Bakhomious and St.Shenouda Coptic Orthodox Church.
Henry Tattam, A compendious grammar of the Egyptian language as contained in the Coptic, Sahidic, and Bashmuric Dialects (London 1863)
Фонология[править | править код]
Depuydt, Leo. 1993. «On Coptic Sounds.» Orientalia 62 (new series): 338—375.
Loprieno, Antonio. 1997. «Egyptian and Coptic Phonology». In Phonologies of Asia and Africa (Including the Caucasus), edited by Alan S. Kaye. Vol. 1 of 2 vols. Winona Lake: Eisenbrauns. 431—460.
Peust, Carsten. 1999. Egyptian Phonology: An Introduction to the Phonology of a Dead Language. (Monographien zur ägyptischen Sprache; 2). Göttingen: Peust &amp; Gutschmidt.
Морфология[править | править код]
Малышев, С. В. Аспект в коптском языке // Acta Linguistica Petropolitana : Труды Института лингвистических исследований. — СПб., 2012. — Т. VIII, ч. 2 : Исследования по теории грамматики, вып. 6 : Типология аспектуальных систем и категорий. — С. 534—565.
Словари[править | править код]
Černý, Jaroslav. 1976. Coptic Etymological Dictionary. Cambridge and New York: Cambridge University Press.
Crum, Walter Ewing. 1939. A Coptic Dictionary. Oxford: Clarendon Press.
Wolfgang Kosack: Koptisches Handlexikon des Bohairischen. Koptisch — Deutsch — Arabisch. Verlag Christoph Brunner, Basel 2013, ISBN 978-3-9524018-9-7.
Westendorf, Wolfhart. 1965/1977. Koptisches Handwörterbuch. Heidelberg: Carl Winter.
Vycichl, Werner. 1983. Dictionnaire étymologique de la langue copte. Leuven: Éditions Peeters.
Westendorf, Wolfhart. 1965/1977. Koptisches Handwörterbuch. Heidelberg: Carl Winter.
Библиографии[править | править код]
Kammerer, Winifred (compiler), A Coptic Bibliography, Ann Arbor: University of Michigan Press, 1950. (Reprint New York: Kraus Reprint Co., 1969)
Wolfgang Kosack: Der koptische Heiligenkalender. Deutsch — Koptisch — Arabisch nach den besten Quellen neu bearbeitet und vollständig herausgegeben mit Index Sanctorum koptischer Heiliger, Index der Namen auf Koptisch, Koptische Patriarchenliste, Geografische Liste. Christoph Brunner, Berlin 2012, ISBN 978-3-9524018-4-2.
Wolfgang Kosack: Schenute von Atripe De judicio finale. Papyruskodex 63000.IV im Museo Egizio di Torino. Einleitung, Textbearbeitung und Übersetzung herausgegeben von Wolfgang Kosack. Christoph Brunner, Berlin 2013, ISBN 978-3-9524018-5-9.
Westendorf, Wolfhart. 1965/1977. Koptisches Handwörterbuch. Heidelberg: Carl Winter.
   Словари и энциклопедииБольшая каталанская · Большая российская · Большая советская (1 изд.) · Britannica (онлайн)Нормативный контрольBNF: 11951844z · LCCN: sh85032419 · NDL: 00566619
Афразийские языки
Берберо-гуанчские
Египетский
Коптский
Кушитские
Омотские
Семитские
Чадские
Язык и письмо Древнего ЕгиптаЯзык
староегипетский ранний
староегипетский
среднеегипетский
новоегипетский
демотический
птолемеевский
коптский
Письмо
типы письма: иероглифика
иератика
демотика
произошли от египетского письма: коптское
мероитское
старонубийское
Литература Древнего ЕгиптаПоучения
Наставление визиря
Поучение Мерикара
Поучения Кагемни
Поучения Птаххотепа
Повесть о красноречивом крестьянине
Поучение Хети
Поучения Аменемопе
Поучение Аменемхата
Поучение Харджедефа
Поучение верноподданного
Размышления Хахаперрасенеба
Легенды, пророчества, плачи
Беседа разочарованного со своим духом
Сказание Синухе
Речение Ипувера
Взятие Юпы
Поэма Пентаура
Путешествия Уну-Амона
Рассказ о Неферкара и полководце Сисине
Ссора Апепи и Секененре
Стела бури (нем.)
Стела голода
Стела Бентреш
Пророчество Неферти
Демотическая хроника
Оракул агнца
Оракул гончара
Сказки, песни
Сказка о потерпевшем кораблекрушение
Обречённый принц
Песнь Арфиста
Повесть о двух братьях
Правда и Кривда
Сказка о дворе царя Хеопса
Хонсуемхеб и призрак
Сказки принца Сетны (Сетна II)
Трактаты
Папирус Ахмеса
Папирус Херст
Книга Кемит
Египетский математический кожаный свиток
Московский математический папирус
Математический папирус из Лахуна (англ.)
Берлинский папирус 6619 (англ.)
Деревянная табличка Ахмима (англ.)
Папирус Райзнера (англ.)
Папирус Кахуна
Папирус Эдвина Смита
Папирус Эберса
Медицинский папирус Рамессеума (англ.)
Лондонский медицинский папирус (англ.)
Карлсбергский папирус (англ.)
Медицинский папирус Честера Битти (англ.)
Бруклинский папирус (англ.)
Папирус Бругша (англ.)
Папирус Эрмана (англ.)
Лейденский папирус X (англ.)
Рамессеумский ономастикон
Религиозные тексты
Папирус Ани
Амдуат
Гимн Атону
Папирус Голенищева
Книга мёртвых
Книга врат
Книга Небесной Коровы
Тексты Саркофагов
Книга перемещения вечности
Книги дыхания
Книга земли
Книга пещер
Литания Ра
Стела Меттерниха (англ.)
Тексты пирамид
Документы
Туринский царский папирус
Амарнский архив
Туринский судебный папирус
Папирус Харриса
Папирус Эббота
Туринская папирусная карта
Птолемеевские декреты
Египетско-хеттский мирный договор
Стела Мернептаха
Большая карнакская надпись
Камень из Южной Саккары
Разное
список древнеегипетских папирусов
Надпись Исмет-Ахома
Стокгольмский папирус
Туринский эротический папирус
Классификация египетских иероглифов (по А. Х. Гардинеру)   
А — мужчина и его занятия
B — женщина и её занятия
C — антропоморфные божества
D — части тела человека
E — млекопитающие
F — части тела млекопитающих
G — птицы
H — части тела птиц
I — амфибии и пресмыкающиеся
K — рыбы и части тела рыб
L — беспозвоночные
M — деревья и растения
N — небо, земля, вода
O — здания и их части
P — суда и части судов
Q — домашняя и походная утварь
R — храмовая утварь и священные эмблемы
S — короны, одежда, посохи и т. п.
T — оружие военное, охотничье и т. п.
U — орудия земледелия и разных ремёсел
V — корзины, мешки, изделия из верёвок и т. п.
W — сосуды каменные и глиняные
X — хлеб разных видов
Y — принадлежности письма и игры, музыкальные инструменты
Z — разные линии и геометрические фигуры
Aa — не поддающиеся классификации
Грамматики   
«классическая» — А. Эрман
Г. Лефевр
А. Х. Гардинер
«стандартная» — Х. Я. Полоцкий
«современная» — Дж. Аллен
Й. Борхаутс
В. Шенкель
Некоторые внешние ссылки в этой статье ведут на сайты, занесённые в спам-лист.Эти сайты могут нарушать авторские права, быть признаны неавторитетными источниками или по другим причинам быть запрещены в Википедии. Редакторам следует заменить такие ссылки ссылками на соответствующие правилам сайты или библиографическими ссылками на печатные источники либо удалить их (возможно, вместе с подтверждаемым ими содержимым).
Список проблемных доменов
dictionary_of_ancient.academic.ru
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Коптский_язык&amp;oldid=108635929
		Категории: Языки и диалекты по алфавитуЕгипетская языковая семьяКоптыЯзыки богослуженийЯзыки ЕгиптаВымирающие языкиКоптский языкСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Статьи с источниками из ВикиданныхСтатьи со ссылками на ИнкубаторСтатьи со ссылками на ВикисловарьВикипедия:Статьи со спам-ссылкамиСтраницы, использующие волшебные ссылки ISBN
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		Викисклад
		На других языках
		AfrikaansAlemannischAragonésالعربيةܐܪܡܝܐمصرىAsturianuАварAzərbaycancaБашҡортсаБеларускаяБългарскиবাংলাBrezhonegCatalàČeštinaЧӑвашлаCymraegDanskDeutschDolnoserbskiΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisNordfriiskFryskGaeilgeGalegoעבריתहिन्दीHrvatskiHornjoserbsceMagyarՀայերենBahasa IndonesiaIlokanoÍslenskaItaliano日本語Jawaქართულიಕನ್ನಡ한국어КомиLatinaLietuviųLatviešuMalagasyമലയാളംBahasa MelayuMaltiNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanKapampanganPolskiPiemontèisپښتوPortuguêsRomânăSicilianuSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSranantongoSvenskaTagalogTürkçeУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаTiếng ViệtWinaray吴语中文粵語
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 9 августа 2020 в 09:38.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
