	Mercenaries 2: World in Flames
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 16 ноября 2016; проверки требуют 19 правок.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 16 ноября 2016; проверки требуют 19 правок.
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Mercenaries 2: World in Flames Обложка диска американской версии игры 
Разработчик
 Pandemic Studios Behaviour Interactive (PlayStation 2)
Издатели
 Electronic Arts
Часть серии
Mercenaries[d]
Даты выпуска
 31 августа 2008 5 сентября 2008
Версия
1.03 (4 декабря 2008)
Жанр
шутер от третьего лицаSandbox
Возрастныерейтинги
ESRB: T — .mw-parser-output .ts-comment-commentedText{border-bottom:1px dotted;cursor:help}@media(hover:none){.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not(.rt-commentedText){border-bottom:0;cursor:auto}}TeensPEGI: 16USK: 18 (cut)
Создатели
Геймдизайнер
Cameron Brown (Креативный директор)
Композитор
Chris Tilton
Технические данные
Платформы
Windows, PlayStation 2, PlayStation 3, Xbox 360
Игровой движок
Zero[d]
Режимы игры
однопользовательский
многопользовательский
Носители
Blu-ray Disc, DVD
Системныетребования
Минимальные системные требования
ОС (операционная система): Windows XP/Vista
Процессор: Pentium 4 with Hyperthreading / AMD Athlon 64 X2
Оперативная память: 1 Gb
Жесткий диск: 10 Gb свободно
Видео память: 256 Mb
Видео карта: Shader Model 3.0 nVidia GeForce 6800 GT / ATI Radeon X1600
Звуковая карта: Совместимая с DirectX
Сеть: Internet Connection
DirectX: 9.0c
Клавиатура
Мышь
Привод DVD ROM
Рекомендуемые системные требования
ОС (операционная система): Windows XP/Vista
Процессор: Intel Core 2 DUO @ 2.66 GHz / AMD X2 4600+ 2.4 GHz
Оперативная память: 2 Gb
Жесткий диск: 10 Gb свободно
Видео память: 512 Mb
Видео карта: Shader Model 3.0 nVidia GeForce 6800 / ATI Radeon HD 2600
Звуковая карта: Совместимая с DirectX
Сеть: Internet Connection
DirectX: 9.0c
Клавиатура
Мышь
Привод DVD ROM
Управление
клавиатура
Официальный сайт
Mercenaries 2: World In Flames (рус. Наемники 2: Мир В Огне) — компьютерная игра в жанре шутер от третьего лица с открытым миром, где действие происходит в беллетризированной войной Венесуэле. Игра является продолжением первой части Mercenaries Playground of destruction, вышедшей 11 апреля 2005 года на платформах Playstation 2 и Xbox.
Содержание
1 Сюжет
2 Сюжетная линия китайцев
3 Концовка
4 Персонажи
5 Союзники игрока
6 Загружаемый контент
7 Оценки
8 Примечания
Сюжет[править | править код]
Действие игры происходит в Венесуэле. Вас нанимает Рамон Солано, венесуэльский миллиардер, чтобы отыскать генерала Кармону, который находится в плену в старой колониальной крепости на острове у побережья после неудачной попытки государственного переворота. Игрок, используя оружие и авиаудары, штурмует крепость и спасает Кармону. Но сразу после выполнения задания Солано пытается убить наёмника, чтобы не платить за работу, и убедиться, что никто не вмешается в его планы. Наёмнику удается скрыться, несмотря на полученное напоследок ранение в ягодичную мышцу. Главный герой начинает разрабатывать план мести.
После второго успешного государственного переворота, Солано выбран как «гражданский лидер военного правительства». Солано делает попытки захватить контроль над нефтью страны, которая добывается компанией под названием Universal Petroleum (UP). Ожесточенные бои идут между наемниками UP и венесуэльской армией (VZ). После получения контроля над виллой Солано, игрок создает свою частную военную компанию (PMC) и помогает другим группировкам в обмен на деньги и информацию о Солано. Это включает в себя захват форпостов, уничтожение ключевых персон VZ, уничтожение ключевых структур, и другая работа, которая силам других фракций не по плечу.
Наемник получает контракт от главы UP, доктора Лоррейн Рубин, чтобы спасти высокопоставленного члена UP, которого солдаты VZ держат где-то в городе Маракайбо. В конце концов, наемник находит его в бронированном фургоне на одной из главных улиц в городе.
Его следующий контракт включает в себя защиту финансового директора UP, в настоящее время управляющего нефтеперерабатывающим заводом. Завод должен был быть эвакуирован из-за «национализации» устроенной Солано, целью которой было установление контроля над добычей нефти. Финансовый директор остался там для того, чтобы уничтожить секретные документы. Наемник защищает финансового директора, пока тот уничтожает документы, но прежде чем они успели скрыться завод был захвачен VZ. Во время разговора в машине на обратном пути в Маракайбо, финансовый директор, говорит что UP не обманывает страну позволяя ей добывать нефть практически бесплатно, а что они на самом деле обманули страну в оплате за права на добычу нефти.
После их возвращения, Рубин дает наемнику время встречи Солано и Бланко, но не знает место её проведения. Примерно в это же время, игрок может начать сотрудничество с фракцией ямайских контрабандистов, занимающихся пиратством и действующих на островах в северной части озера Маракайбо. Участие в сюжетной линии Пиратов не изменяет геймплей и Пираты предлагают только небольшие контракты за выполнение которых награждают деньгами. Нет основных контрактов поставляемых лидером Пиратов, что делает их полезными только для их превосходство Северной части озера Маракайбо.
Наемник встречается с PLAV (Народно-Освободительной Армии Венесуэлы), группа партизан намерена вернуть страну назад к гражданскому Правлению. Фракция опирается на Китай, который рассчитывают на получение права на нефть. Лидер, Марселла Акоста, предлагает наемнику некоторые контракты в обмен на информацию, в том числе взятие города Мерида с венесуэльской армии. После нескольких контрактов, Марселла легко рассказывает наемнику, что она знает о месте встречи Солано и Бланко и предлагает окончательного контракт уничтожить нефтяную платформу на которой будет встреча и проверить Бланко.
После проверки Бланко и разрушения уничтожения нефтяной платформы, игрок узнает, что Солано скрывается в бункере в Angel Falls и пытается уничтожить его, чего у него не получается. Вскоре после этого, игрок вынужден защищать свою собственную штаб-квартиру от Кармона и VZ войск. После отражении атаки и проверки Кармона, выясняется, что тонущая нефтяная платформа вызвала международный резонанс. И как ожидает Кармон, большие силы во главе с войсками Союза Наций (имитация в игре ООН) и Народной Республики Китай вторгнутся в страну. Якобы по поддержанию мира и национального восстановления силы для разоренных войной странах (как видно в Северной Корее), но игрок считает, что в центре операции агента ЦРУ имени Джойс, которой было приказано обеспечить поставки нефти, когда стало ясно, что их союзники, Universal Petroleum, не смог этого сделать. Китайская армия вторглась, когда стало ясно, что PLAV только хотел остановить Бланко и Кармона по личным причинам, а не свержение нового правительства. Обе фракции бьются за контроль над Каракасом, столицей Венесуэлы, и поставку нефти.
Сюжетная линия китайцев[править | править код]
Китай вторгается в Венесуэлу, чтобы получить ещё один источник нефти для удовлетворения растущего спроса. Китайцы берут под свой контроль о. Маргарита, в Северо-Восточной части карты, и окраины Союзников, контролирующих Каракас.
Вскоре после этого, фракция платит наемнику, чтобы занять различные форпосты по всему городу. После этого они встречаются с генералом Пэн, который был назначен после его успешной кампании в Северной Корее. Пэн рад, что наемник вернулся, и предлагает ему ряд контрактов в обмен на ядерное оружие. Союзники удерживают в заложниках китайского солдата в центре Кумана. В досаде Пэн приказал остановить операцию, пока солдат в сохранности. Пэн говорит наемнику, что в свой первый контракт, он должен спасти солдата, и бонус, уничтожить три ключевых здания в городе, контролируемые Союзниками. Затем китайцы займут город сами. Второй контракт — обеспечение нефти для Китая
путём искоренения Universal Petroleum путём:
Уничтожение моста генерала Кармона, связывающий Маракайбо в Каракас и большую часть сил;
Уничтожение штаб-квартиры Universal Petroleum в Маракайбо;
Уничтожение завода Universal Petroleum по переработке нефти, что делает его бесполезным;
Наемник выполняет задания, оставив после себя только руины.
Пэн предлагает игроку его последний контракт, помочь передовым китайским войскам в нападение на Каракас и убить агента ЦРУ Джойса в штабе американцев. Уничтожив ключевые здания американцев, наемник в конце концов попадает в штаб американцев и убивает Джойса. В Каракасе наемник встречается с Пэном, который передает наемнику ядерную бомбу. Разговор наемника и Пэна прерывается взрывом ядерной бомбы, которая уничтожила китайский штаб. Вскоре Солано объявил по телевидению, что если китайские войска не покинут страну, то разрушений будет больше. Пэн приказал своим войскам покинуть Венесуэлу и пожелал наемнику удачи с его последним делом.
Концовка[править | править код]
Игрок возвращается к бункеру Солано, с целью во второй раз попробовать разрушить его. После прорыва через охрану, игрок использует бетонобойную ядерную бомбу, чтобы взорвать бункер. Солано почти сбежал из разрушенного бункера в вертолете, но наемник успевает захватить убив пилота. Наемник целится в Солано, который просит оставить его в живых. Далее в зависимости от действий игрока: наемник стреляет в Солано и убивает его.
Персонажи[править | править код]
В «Mercenaries 2» есть три игровых персонажа: Дженнифер Муи, Кристофер Джейкобс, Маттиас Нильсон, только один из выбранных персонажей будет послан в район боевых действий в начале игры.
Маттиас Нильсен - самый выносливый наемник(здоровье восстанавливается быстрее). Изначально служил в ВМС Швеции артиллеристом, позже присоединился к Лапландскому полку рейнджеров, широко известному как Арктические рейнджеры. Вскоре после этого он присоединился к банде байкеров, известных как Wolfpack Brotherhood MC. Впоследствии был схвачен шведскими властями, и при транспортировке в тюрьму сбежал, после чего, покинув страну, стал наемником. Умеет говорить на русском языке.
Крис Джейкобс — самый сильный наёмник(может переносить больше боеприпасов). Служил в Delta Force США. Дослужился до командира части. Провел множество опасных операций в Ираке, Афганистане и Дарфуре. Во время одной из совместных операций с британскими SAS, стал свидетелем того, как высшие чины саботировали миссию из личной выгоды, что повлекло потери среди личного состава. После этих событий ушёл из войск и стал наёмником.
Дженифер Муи — самая быстрая наёмница (бегает быстрее всех). Муи родилась в Гонконге, Китай, в семье британского культурного атташе и китайского дипломата. Её родители развелись, когда ей было двенадцать лет. Муи переехала в Великобританию со своей матерью, а её отец остался в Гонконге. После окончания университета, вступила в ряды вооруженных сил Её Величества, в десантные войска. Затем перевелась в SAS. Именно в это время, ею заинтересовались МИ-6. Хотя Дженнифер наслаждалась своей работой, она была недовольна своими доходами. Оставила МИ-6 и стала наемником, где её опыт шпионажа предоставил ей высокий спрос.
Союзники игрока[править | править код]
Иван Дэвлин — пилот вертолёта из Ирландии. Был наемным пилотом в Ираке и Дарфуре, позже согласился работать на Universal Petroleum. Во время совместной операции с игроком понимает, что здесь подобные " прогулки на свежем воздухе " у него будут редко, поэтому соглашается присоединиться к вашей группе. Далее даёт информацию о лучшем механике Венесуэлы — Еве Наваро. Иван спокоен, но может выглядеть ленивым время от времени. Имеет личные вертолёты: Транспорт кастро (вертолёт для перевозки предметов), Нефритовый ветер (доставка транспорта игроку), Счастливая Лэди (боевой вертолёт, с перевозимостью 7 человек). Поселяется на верхнем этаже виллы Солано.
Ева Наваро — военный механик Вэнесуэлы. Имела крупный автосервис, пока Солано не закрыл его. Игрок узнает о ней после разговора с Иваном. Когда персонаж приходит к ней в дом, она соглашается присоединиться к вашей группе, после того, как вы проведёте тест-драйв пикапа с гидравлической подвеской. Ева отличный механик и инженер, что позволяет делать заказы на машины и установку деталей которые можно найти в игре (всего 100). Рассказывает о пилоте истребителя Мише Миланиче. Поселяется в гараже виллы Солано.
Миша Миланич — русский пилот. О нём герою рассказывает Ева в одной из своих реплик. Выслушав Еву, наемник отправляется на один из островов пиратов и находит его в стельку пьяным. Пилот работал в Венесуэльской армии, пока не сбросил бомбу в неправильном месте. Миша заключил сделку с наемником: он ему помогает избавится от его лейтенанта, а он будет работать на них. Когда он все сделает, Миша переедет на виллу и будет жить рядом с Иваном Девлином. С Мишей можно заключать пари. Имеет МиГ-27.
Загружаемый контент[править | править код]
30 сентября 2008 года Pandemic Studios объявила, что они работают над свободным патчем под названием «Total Payback», который добавляет шесть новых персонажей, межрегиональный кооператив и читы. Патч должны были выпустить 13 октября на Xbox Live, но выход перенесли на 23 октября, но вновь дату выхода отложили, уже до 31 октября. Патч был выпущен 23 октября для PS3 и 31 октября для Xbox 360.
12 декабря 2008 DLC пакет «Blow It Up Again» был выпущен для скачивания на PlayStation Store. позже DLC пакет «Blow It Up Again» был выпущен и на Xbox Live. Сначала он был бесплатным, но потом цену на него подняли до $ 1,99. Помимо этого, на форуме Pandemic Studios, пользователи жаловались на невозможность свободно перемещаться в новые области игрового мира.
Патч «Total Payback» и пакет данных «Blow It Up Again» не были выпущены для версии Windows.
Оценки[править | править код]
Game Rankings 72/100[1]
Metacritic 72/100[2]
Примечания[править | править код]
↑ Mercenaries 2: World in Flames Reviews (неопр.).  Game Rankings. Дата обращения 9 сентября 2008. Архивировано 19 августа 2012 года.
↑ Mercenaries 2: World in Flames (Xbox360: 2008): Reviews (неопр.).  Metacritic. Дата обращения 9 сентября 2008. Архивировано 19 августа 2012 года.
Для улучшения этой статьи желательно:
Викифицировать статью.Исправить статью согласно стилистическим правилам Википедии.Найти и оформить в виде сносок ссылки на независимые авторитетные источники, подтверждающие написанное.Пожалуйста, после исправления проблемы исключите её из списка параметров. После устранения всех недостатков этот шаблон может быть удалён любым участником.
   Тематические сайтыInternet Movie Database · Metacritic · GameFAQs · GameFAQs · GameFAQs · MobyGames · MobyGames
Mercenaries
Mercenaries: Playground of Destruction (2005)
Mercenaries 2: World in Flames (2008)
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Mercenaries_2:_World_in_Flames&amp;oldid=104668722
		Категории: Компьютерные игры по алфавитуКомпьютерные игры 2008 годаМногопользовательские игры с открытым миромКомпьютерные игры, изданные Electronic ArtsИгры для PlayStation 2Игры для PlayStation 3Шутеры от третьего лицаПродолжения компьютерных игрКомпьютерные игры, разработанные в КанадеИгры для Xbox 360Скрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхПРО:КИ:Последняя правка: в текущем годуВикипедия:Статьи к викификацииВикипедия:Стилистически некорректные статьиВикипедия:Статьи без ссылок на источникиВикипедия:Статьи без источников (тип: компьютерная игра)
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		На других языках
		العربيةCatalàDeutschEnglishEspañolSuomiFrançaisItaliano日本語PortuguêsSvenskaTiếng Việt
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 21 января 2020 в 00:05.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
