	Интенсивные и экстенсивные величины
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Интенсивные и экстенсивные величины — две противоположные разновидности физических величин. Величина называется интенсивной, если её значение не зависит от размеров системы — например, температура или плотность[1]. Напротив, экстенсивные величины, такие как энергия и электрический заряд, обычно обладают свойством аддитивности (по массе или объёму), то есть значение величины, соответствующее целому объекту, равно сумме значений величин, соответствующих его частям.
Содержание
1 Примеры
2 Интенсивные величины
3 Экстенсивные величины
4 Приблизительно экстенсивные величины
5 Примечания
Примеры[править | править код]
Интенсивные величины
химический потенциал
концентрация смеси
плотность
магнитная проницаемость
температура плавления
температура кипения
давление
показатель преломления
удельная теплоёмкость
удельный объём
поверхностное натяжение
температура
теплопроводность
вязкость
Экстенсивные величины
энергия
импульс
энтропия
количество вещества (в случае смеси не взаимодействующих химических ингредиентов)
мощность
электрический заряд
магнитный поток
Интенсивные величины[править | править код]
Установление численного отношения между двумя значениями интенсивной величины лишено смысла. Измерение интенсивной величины можно рассматривать только в использовании объективной связи между изменениями интенсивной величины, с одной стороны, и изменениями экстенсивной величины, с другой стороны[2].
Например, плотность является интенсивной величиной, то есть если находящуюся в состоянии термодинамического равновесия систему разделить на несколько подсистем, то плотность каждой из подсистем будет такой же, как плотность всей системы в целом.
По Гегелю интенсивная величина определена как «степень», то есть величина не количественная[3].
Экстенсивные величины[править | править код]
Свойство экстенсивности для некоторых, нередко векторных, физических величин называется принципом суперпозиции (аддитивности):
Напряжённость электрического поля, напряжённость магнитного поля;
Электромагнитный потенциал;
в том числе в трёхмерной формулировке электродинамики отдельно скалярный и векторный потенциалы электростатический потенциал;
Напряжённость гравитационного поля и гравитационный потенциал в ньютоновской теории гравитации (в ОТО может выполняться только приближенно в пределе слабых полей);
Сила.
Часто термин принцип суперпозиции подразумевает аддитивность полей, создаваемых источниками, в свою очередь аддитивными, и применяется к теориям, основные уравнения которых линейны.
В метрологии под аддитивностью величины понимают применимость и осмысленность таких действий, как сложение, деление и умножение на постоянный коэффициент значений.
Приблизительно экстенсивные величины[править | править код]
Некоторые величины, такие как масса, скорость (относительное движение) или время (последовательные интервалы), допускают сложение в классической физике, но не в теории относительности.
Вообще в случае высоких или сверхвысоких энергий аддитивность, как правило, рано или поздно теряется, поскольку уравнения перестают быть линейными (а линейными являются лишь их низкоэнергетические приближения), однако принцип суперпозиции бывает полезен почти всегда в пределе слабых возмущений, а иногда оказывается справедливым для всего или почти всего практически доступного диапазона величин. Теория же в этом случае сильно упрощается и может быть легче и лучше развита.
Примечания[править | править код]
↑ Х. Д. Тер, Г. Вергеланд. Элементарная термодинамика. — Рипол Классик, 2013-02. — 219 с. — ISBN 978-5-458-50660-1.
↑ Интенсивные величины не подчиняются закону аддитивности. Поэтому непосредственное установление численного отношения между двумя значениями интенсивной… - Большая Энциклопедия Нефти и Газа (неопр.).  www.ngpedia.ru. Дата обращения 24 июня 2019.
↑ Sergeĭ Davydovich Khaĭtun. Problemy kolichestvennogo analiza nauki. — 1989. — 290 с. — ISBN 978-5-02-013368-6.
Для улучшения этой статьи по физике желательно:
Дополнить статью (статья слишком короткая либо содержит лишь словарное определение).Пожалуйста, после исправления проблемы исключите её из списка параметров. После устранения всех недостатков этот шаблон может быть удалён любым участником.
В этой статье не хватает ссылок на источники информации.Информация должна быть проверяема, иначе она может быть поставлена под сомнение и удалена.Вы можете отредактировать эту статью, добавив ссылки на авторитетные источники.Эта отметка установлена  7 июня 2019 года.
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Интенсивные_и_экстенсивные_величины&amp;oldid=109730775
		Категория: Физические величиныСкрытые категории: Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Очень короткие статьиВикипедия:Статьи к доработке по физикеВикипедия:Статьи без ссылок на источники с июня 2019 годаВикипедия:Статьи без источников (тип: классификация)Википедия:Статьи без источников (не распределённые по типам)
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		На других языках
		العربيةAsturianuCatalàDanskEnglishEspañolفارسیFrançaisעבריתहिन्दीBahasa IndonesiaItaliano日本語한국어Norsk bokmålPortuguês中文
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 7 октября 2020 в 17:44.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
