	47°57′26″ с. ш. 27°33′14″ в. д.HGЯOL
	Рышканы
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 19 января 2020; проверки требует 1 правка.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 19 января 2020; проверки требует 1 правка.
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		ГородРышканымолд. Rîşcani  
47°57′26″ с. ш. 27°33′14″ в. д.HGЯOL
Страна
 Молдавия
Регион
Рышканский район
Примар
Виктор Богатько(молд. Victor Bogatico)
История и география
Основан
1602
Площадь
11.64 км²
Часовой пояс
UTC+2:00, летом UTC+3:00
Население
Население
9 259 [1] человек (2014)
Цифровые идентификаторы
Телефонный код
+373 256
Почтовый индекс
MD-5600
Автомобильный код
RS
Показать/скрыть карты
Рышканы Медиафайлы на Викискладе
Рышка́ны (молд. Rîşcani [rɨʃˈkanʲ], Рышкань) — город в Молдавии, центр Рышканского района. В состав города входят сёла Баланул Ноу и Рамазан[2].
Содержание
1 История
2 Экономика
3 Население
4 Известные рышканцы
5 Примечания
6 Ссылки
История[править | править код]
Город ведет свою историю с 1602 года. 26 августа 1940 года село получило статус «посёлок городского типа», а в 1994 году — города.
Экономика[править | править код]
Во времена МССР в Рышканах действовали заводы (сыродельный, эфирномасличных культур, стройматериалов, по производству радиокомпонентов Аргон) и совхоз-техникум эфирномасличной и табачной промышленности.
Население[править | править код]
В 1897 году в Рышканах проживало 3246 человек, из них 67 % — евреи[3].
По состоянию на 1 января 2018 года численность населения составляла 13 000 жителей[4] .
Известные рышканцы[править | править код]
Поэт Мордхэ Гольденберг учительствовал в Рышканах.
Писатель Айзик Рабой вырос в Рышканах.
Поэт Евгений Никитин родился и провёл детство в Рышканах.
Бразильский теоретик театра и критик Жако Гинзбург родился в Рышканах.
Яков Давидович Березин — советский инженер-энергетик, участник Гражданской войны.
Представителем бессрабских немцев является бывший президент Германии Хорст Кёлер. Его родители жили до переселения в 1940 году в немецкой колонии Рышканы.
Писательница Полянская, Мина Иосифовна.
Фрунзэ Николай, главный врач районной больницы.
Примечания[править | править код]
↑ Результаты Переписи населения и жилищ в Республике Молдова в 2014 году (неопр.).  Национальное Бюро Статистики Республики Молдова (2017). Дата обращения 1 мая 2017.
↑ Закон № 764 от 27.12.2001 об административно-территориальном устройстве Республики Молдова (неопр.).  Государственный реестр правовых актов Республики Молдова. Дата обращения 2 июля 2013.
↑ Рышкановка // Еврейская энциклопедия Брокгауза и Ефрона. — СПб., 1908—1913.
↑ Resident population, as of January 1 by Districts and cities and Years, Statistica Moldovei
Ссылки[править | править код]
Фотографии города Рышканы. Храм Успения Божией Матери
Фотографии города Рышканы на фото хостинге yandex
Фотографии города Рышканы на фото хостинге google
Фотографии города Рышканы на фото хостинге flickr
Мина Полянская. Бэла. Готическая повесть с упоминаем села «Рышканы»
   Нормативный контрольVIAF: 242300073 · WorldCat VIAF: 242300073
Города МолдавииСтолицаКишинёвМуниципии
Бельцы
Бендеры1
Единец
Кагул
Кишинёв
Комрат
Оргеев
Сороки
Страшены
Тирасполь1
Унгены
Хынчешты
Чадыр-Лунга
Районные центры
Анений-Ной
Бессарабка
Бричаны
Глодяны
Дондюшаны
Дрокия
Единец
Кагул
Калараш
Кантемир
Кэушень
Криулень
Леова
Ниспорены
Окница
Оргеев
Резина
Рышканы
Сороки
Страшены
Сынжерей
Тараклия
Теленешты
Унгены
Фалешты
Флорешты
Хынчешты
Чимишлия
Шолданешты
Штефан-Водэ
Яловены
Города в составе Левобережья Днестра
Григориополь1
Днестровск1
Дубоссары1
Каменка1
Красное1
Маяк1
Новотираспольский1
Рыбница1
Слободзея1
Тирасполь1
Города в составе Гагаузии
Вулканешты
Комрат
Чадыр-Лунга
Города в составе муниципия Кишинёв
Вадул-луй-Водэ
Ватра
Дурлешты
Кишинёв
Кодру
Криково
Сынджера
Прочие города в районах
Бируинца
Быковец
Гиндешты
Каинары
Костешты
Корнешты
Купчинь
Липканы
Маркулешты
Отачь
Твардица
Фрунзе
Яргара
1 Населённый пункт контролируется непризнанной Приднестровской Молдавской Республикой.
Рышканский районГорода
Рышканы
Костешты
Сёла
Аврэмень
Алексэндрешть
Алуниш
Арманка
Баланул Ноу
Боросений Ной
Браниште
Булхак
Василеуць
Вэратик
Гринэуць
Гэлэшень
Друца
Думень
Дуруитоаря
Дуруитоаря Ноуэ
Дэмэшкань
Зэикань
Ивэнешть
Корлэтень
Кукуеций Векь
Кукуеций Ной
Лупэрия
Малиновское
Михэйлений Ной
Михэйлень
Мошень
Мэлэешть
Нихорень
Петрушень
Почумбень
Почумбэуць
Проскурень
Пыржота
Пэскэуць
Ретень
Ретень-Василеуць
Реча
Рэкэрия
Рэмэзан
Свердиак
Сингурень
Слобозия-Реча
Стурзень
Ушурей
Хилиуць
Хородиште
Чепэрия
Чобановка
Чубара
Шаптебань
Штюбеень
Шумна
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Рышканы&oldid=108450173
		Категории: Населённые пункты по алфавитуНаселённые пункты, основанные в 1602 годуНаселённые пункты МолдавииГорода МолдавииНаселённые пункты Рышканского районаСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (указан неверный параметр)Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхПРО:Города:Последняя правка: в текущем годуВикипедия:Страницы с картами
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		Викисклад
		На других языках
		Беларуская (тарашкевіца)‎БългарскиCebuanoDeutschEnglishEspañolSuomiFrançaisHornjoserbsceItaliano한국어LietuviųNederlandsPolskiپنجابیRomânăСрпски / srpskiSvenskaУкраїнська中文
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 30 июля 2020 в 06:46.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
