	49° с. ш. 32° в. д.HGЯOL
	Украина
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Это стабильная версия, отпатрулированная 10 октября 2020.Состояниеотпатрулирована
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		У этого термина существуют и другие значения, см. Украина (значения).
Украинаукр. Україна 
Флаг
Герб
Гимн: «Ще не вмерла України і слава, і воля» —«Ещё не умерла Украины и слава, и воля»
Украина на карте мира. Светло-зелёным выделена контролируемая Россией территория Крыма
История
 • 882 Захват Киева князем Олегом — создание Киевской Руси[К 1]  • 1187 Упоминание слова «ѹкраина» в письменных источниках (Ипатьевская летопись)  • 1199 Создание Галицко-Волынского княжества[К 2]  • 8 (18) августа 1649 Зборовский договор — создание Гетманщины[К 3]  • 10 (23) июня 1917 I Универсал Центральной рады — провозглашение автономии Украины в составе России  • 9 (22) января 1918 IV Универсал Центральной рады — провозглашение независимости Украинской Народной Республики  • 19 октября 1918 Провозглашение независимости Западно-Украинской Народной Республики  • 22 января 1919 Акт объединения УНР и ЗУНР  • 10 марта 1919 Третий Всеукраинский съезд Советов — провозглашение Украинской ССР  • 30 декабря 1922 Договор об образовании СССР — вхождение УССР в состав СССР  • 24 августа 1991 Акт провозглашения независимости Украины 
Даты независимости
9 (22) января 1918 года как УНР (от России[a])24 августа 1991 года (от СССР)
Официальный язык
украинский[1]
Столица
Киев
Крупнейшие города
Киев, Харьков, Одесса, Днепр, Донецк[b], Запорожье, Львов, Кривой Рог, Николаев, Мариуполь
Форма правления
парламентско-президентская республика[2]
Президент
Владимир Зеленский[3]
Премьер-министр
Денис Шмыгаль
Председатель Верховной рады
Дмитрий Разумков
Гос. религия
светское государство
 Территория  • Всего 603 549[4][c] км² (44 (47)-я в мире)&&&&&&&&&0 576 604,&&&&&0576 604[d] км²  • % водной поверхн. 7 
 Население  • Оценка (1 августа 2020 года) ↘ 41 743 935 [5] чел. (38-е)  • Перепись (2001) ↘ 48 457 102 чел.  • Плотность 72,6[6] чел./км² 
 ВВП (ППС)  • Итого (2018) ↗ 390 млрд долл. (49-й)  • На душу населения ↗ 9283 долл. (112-й) 
 ВВП (номинал)  • Итого (2019) ↗ 135 млрд долл. (60-й)  • На душу населения ↗ 3220 долл. (127-й) 
ИЧР (2019)
▲ 0,750[7] (высокий; 88-е место)
Названия жителей
украи́нец, украи́нка, украи́нцы
Валюта
гривна, ₴ — (UAH, код 980)
Интернет-домены
.ua, .укр[8]
Код ISO
UA
Код МОК
UKR
Телефонный код
+380[9]
Часовой пояс
UTC+2UTC+3 (летнее время; также де-факто постоянное время на неконтролируемых территориях[10])
Автомобильное движение
справа
Украи́на (укр. Україна [ukrɑˈjinɑ]) — государство в Восточной и, частично, Центральной Европе. Население, по итогам переписи 2001 года, составляло 48 240 902 постоянных жителя[11] и 48 457 102 человека наличного населения[12], по оценкам государственной службы статистики Украины на 1 мая 2020 года — 41 636 584 постоянных жителя и 41 806 221 человек наличного населения[13][5]. Территория в пределах международно-признанных границ[c] — 603 549 км². Занимает 38-е место в мире по численности населения.mw-parser-output .ts-Переход img{margin-left:.285714em}, 44-е по территории. Украина является первым по размеру территории европейским государством, целиком находящимся в Европе.
Столица — Киев. Государственный язык — украинский.
Украина — унитарное государство и парламентско-президентская республика. Должность президента с 20 мая 2019 года занимает Владимир Зеленский, премьер-министра с 4 марта 2020 года — Денис Шмыгаль.
Страна подразделяется на 27 административно-территориальных единиц, 24 из которых являются областями, 1 — автономной республикой (Крым)[c] и 2 представляют собой города государственного подчинения (Киев, Севастополь[c]).
Граничит с Белоруссией на севере, Польшей, Словакией и Венгрией — на западе, Румынией и Молдавией[e] — на юго-западе, Россией — на востоке, северо-востоке и, де-факто, юге. На юге и юго-востоке омывается Чёрным и Азовским морями; имеет морские границы с Румынией в Чёрном море и с Россией — в Чёрном и Азовском.
Часть международно-признанной территории Украины контролируется самопровозглашёнными ДНР и ЛНР, часть — Россией (Крымский полуостров[f]).
Бо́льшая часть верующих исповедует православие, также есть приверженцы католицизма и грекокатолицизма, а также иудаизма и ислама.
Объём ВВП за 2018 год, рассчитанный по паритету покупательной способности (ППС) составил $ 390 млрд ($ 9283 на душу населения). Номинальный ВВП в том же году составил $ 176,31 млрд ($ 3867 на душу населения), занимая по показателю ВВП на душу населения (номинальному и по ППС) предпоследнее место в Европе. Денежная единица — гривна (UAH).
Независимость страны от СССР, союзной республикой которого Украина была с декабря 1922 года, провозглашена 24 августа 1991 года. Продолжательница государственно-национальных традиций и правопреемница УНР, государство-продолжатель УССР, соправопреемница СССР по международным договорам, соучредитель ООН, СНГ, ГУАМ, ОЧЭС и других международных организаций, находится в ассоциации с Европейским союзом. Согласно действующим международным договорам и конвенциям, имеет упрощённый доступ к Черноморским проливам[14], осуществляет научно-исследовательскую деятельность в Антарктиде[15] и миротворческую деятельность в ДР Конго, Косово, Южном Судане, районе Абьей, Афганистане, Приднестровье и на Кипре[16].
Содержание
1 Физико-географическая характеристика
1.1 Географическое положение
1.2 Границы
1.3 Рельеф
1.4 Климат
2 История
2.1 Доисторический период
2.2 Античная эпоха
2.3 Средневековье
2.4 Раннее Новое время
2.5 XVIII век
2.6 XIX век
2.7 XX век
2.8 Независимая Украина
3 Этимология
3.1 Сочетаемость предлогов
4 Население
4.1 Численность и расселение
4.2 Темпы роста, возрастная и гендерная структура
4.3 Национальный состав
4.4 Языки
4.5 Религиозный состав
5 Административное деление
6 Государственное и политическое устройство
6.1 Исполнительная власть
6.2 Законодательная власть
6.3 Судебная власть
6.4 Политические партии
6.5 Правовая система
6.6 Государственная символика
6.7 Государственные праздники
7 Внешняя политика
8 Вооружённые силы
8.1 История и роль в жизни республики
8.2 Структура, численность, оснащение и финансирование
9 Экономика
9.1 Промышленность
9.2 Сельское хозяйство
9.3 Сфера услуг
9.4 Энергетика
9.5 Внешняя торговля и зарубежные инвестиции
10 Транспорт, инфраструктура, связь
10.1 Автомобильный транспорт
10.2 Воздушный транспорт
10.3 Железнодорожный транспорт
10.4 Водный транспорт
10.5 Городской электротранспорт
10.6 Связь
11 Здравоохранение
12 Образование
13 Наука
14 Культура и искусство
14.1 Общие сведения
14.2 Литература
14.3 Изобразительное искусство
14.4 Музыка
14.5 Театр и кинематограф
14.6 Кухня
15 СМИ
16 Спорт
17 Природа
17.1 Флора и фауна
17.2 Экологическая ситуация
17.3 Охрана природы
18 Примечания
19 Литература
20 Ссылки
Физико-географическая характеристика
Географическое положение
  Физическая карта Украины (включая спорную территорию Крыма)
Основные статьи: География Украины, Крайние точки Украины, Физико-географическое районирование Украины и Время на Украине
Украина расположена в юго-восточной части Европы[17], в пределах Восточно-Европейской равнины. Территория республики в её международно-признанных границах[c] составляет 603 549 км², что соответствует 5,7 % территории Европы и 0,44 % территории мира (44-е место по площади среди стран мира и первое среди стран, целиком находящихся в Европе[g]).
Контроль Украины над Крымским полуостровом и частями Донецкой и Луганской областей был утрачен в 2014 году. Почти вся территория Крыма, за исключением севера Арабатской Стрелки, являющегося с 1954 года территорией Херсонской области, контролируется Россией (см. присоединение Крыма к Российской Федерации), а отдельные районы Донецкой и Луганской областей контролируются самопровозглашёнными Донецкой Народной Республикой и Луганской Народной Республикой, соответственно.
Территория Украины в её международно-признанных границах[c] имеет размеры 1316 км с запада на восток и 893 км с севера на юг; лежит приблизительно между 52°20’ и 45°20’ северной широты и 22°5' и 41°15' восточной долготы. Крайний северный пункт — село Гремяч, Новгород-Северский район Черниговской области, южный — мыс Сарыч (Автономная Республика Крым) (по другим оценкам — мыс Николая, на 3,1 км восточнее мыса Сарыч)[c], западный — село Соломоново близ города Чоп Закарпатской области, восточный — село Ранняя Зоря[18][19] Луганской области.
  Украинские Карпаты
  Поле подсолнечника в степной зоне Украины
  Зуевский ландшафтный парк, Восточная Украина
Географический центр Европы по измерениям, проведённым в 1887 году военным ведомством Австро-Венгрии, а также советскими учёными после Второй мировой войны, располагается на территории современной Украины, недалеко от города Рахов Закарпатской области, хотя, по другим вычислениям, на это звание претендуют также точки в других государствах.
Украина находится в зонах сосновых и смешанных лесов, лесостепи и степи. К северу от чернозёмного пояса распространены серые лесные и дерново-подзолистые почвы под смешанными лесами, к югу — тёмно-каштановые и каштановые почвы под сухими степями. Лесная зона включает разнообразные смешанные и лиственные леса с белой пихтой, сосной, буком и дубом; в лесостепной зоне леса — в основном, дубовые, а для степной зоны характерны травы и ленточные лесонасаждения.
Границы
Основная статья: Государственная граница Украины
В этом разделе не хватает ссылок на источники информации.Информация должна быть проверяема, иначе она может быть поставлена под сомнение и удалена.Вы можете отредактировать эту статью, добавив ссылки на авторитетные источники.Эта отметка установлена  4 апреля 2015 года.
Украина имеет официальную границу с 7 государствами — членами ООН: на востоке, северо-востоке и (де-факто) юге с Россией (1955 км по суше, морские границы в Азовском и Чёрном морях не урегулированы), на севере с Белоруссией (1084 км), на западе с Польшей (542 км), Словакией (98 км), Венгрией (135 км), на юго-западе с Молдавией (1202 км, из них 405 км контролируются непризнанной Приднестровской Молдавской Республикой) и Румынией (608 км по суше, морские границы урегулированы). Протяжённость береговой линии — 2835 км. Длина морской границы составляет 1355 км[20] (по Чёрному морю — 1056,5 км; по Азовскому морю — 249,5 км.
Рельеф
Основная статья: Рельеф Украины
Рельеф большей части территории имеет равнинный характер: низменности занимают 71 %, а возвышенности и горы — 26 % и 3 % соответственно. Горы находятся на западе (украинские Карпаты, высшая точка — гора Говерла, 2061 м над уровнем моря) и юге (Крымские горы, высшая точка — гора Роман-Кош, 1545 м над уровнем моря).
Основные низменности: на юге — Причерноморская низменность, на севере — Полесская, в центре — Приднепровская, на западе — Закарпатская.
На юге Украины, на территории Херсонской области находится один из самых больших песчаных массивов на территории Европы — Алешковские пески.
Климат
Основная статья: Климат Украины
На всей территории Украины климат — умеренно континентальный. Степень континентальности растёт в направлении от запада и северо-запада к востоку и юго-востоку. По мере роста континентальности лето становится более жарким, а зима — более холодной, и уменьшается количество осадков.
Для Карпат характерен горный тип климата.
Лето на всей территории Украины — тёплое и длительное, на востоке и юге — жаркое и сухое, на западе — тёплое и влажное. Зима сильно зависит от региона. Мягкая зима наблюдается на юге и западе республики; наиболее холодные зимы наблюдаются на северо-востоке.
Климат Киева
Показатель
Янв.
Фев.
Март
Апр.
Май
Июнь
Июль
Авг.
Сен.
Окт.
Нояб.
Дек.
Год
Абсолютный максимум, °C
11,1
17,3
22,4
29,1
33,6
35
39,4
39,9
33,8
29,5
23,2
14,7
39,9
Средний максимум, °C
−1,5
−0,2
5,0
13,7
20,4
23,5
24,5
24,1
18,6
12,1
4,5
0,4
12,1
Средняя температура, °C
−4,3
−3,3
1,3
8,9
15,1
18,3
19,5
18,9
13,8
7,9
1,8
−2
7,9
Средний минимум, °C
−6,8
−5,9
−1,7
4,9
10,6
14,0
15,3
14,6
9,9
4,6
−0,3
−4,2
4,6
Абсолютный минимум, °C
−31,1
−32,2
−24,9
−10,4
−2,4
2,4
5,8
3,3
−2,9
−17,8
−21,9
−30
−32,2
Норма осадков, мм
38
37
36
49
53
75
85
56
58
37
51
46
621
Источник: Погода и климат
История
Основная статья: История Украины
Доисторический период
Основная статья: Доисторическая Украина
  Геологические образования-останцы «Каменные могилы» в Запорожской области
Представители рода Homo впервые появились на территории Украины около 1 млн лет назад. По мнению археологов, Homo erectus на территорию современной Украины пришли из Передней Азии через Балканы и Центральную Европу. На территории Украины найдено около 30 остатков стоянок людей времён раннего палеолита, наиболее старые — Эчки-Даг, Гаспра, Ай-Петри, Мыс Маячный (близ Севастополя) в Крыму[21][22], Королёво в Закарпатской области, Амвросиевка в Донецкой области, Лука-Врублевецкая Хмельницкой области[23], Непоротово в Черновицкой области[24].
Неандертальцы на территорию современной Украины пришли 150 тыс. лет назад[25], а кроманьонцы — около 30 тыс. лет назад. К верхнему палеолиту относятся стоянки Кирилловская, Пушкари I, Мезинская и др.
Период энеолита (медный век) и неолита представлен трипольской, среднестоговской и рядом других культур.
Для периода бронзового века характерны ямная, катакомбная, срубная, белогрудовская культура и ряд других археологических культур.
  Скифская пектораль из кургана Толстая Могила
Античная эпоха
См. также: Скифы и Сарматы
Скифы, ираноязычный народ из Центральной Азии, в VII веке до н. э. вытеснили киммерийцев из украинских степей.
Приблизительно в тот же самый период греки начали основывать первые колонии в Северном Причерноморье в рамках общегреческого колонизационного движения VIII—VI веков до н. э. (Великой греческой колонизации). Временны́е рамки древнегреческой колонизации Северного Причерноморья — середина VII—V век до н. э. Она проходила в несколько этапов и в нескольких направлениях: западном (Нижнее Побужье и Нижнее Приднепровье, Западный и Юго-Западный Крым) и восточном (оба берега Керченского пролива, побережье Кавказа и Приазовья). В ходе колонизации было основано несколько десятков полисов и посёлков, среди которых самыми крупными были Боспор Киммерийский, Ольвия, Херсонес Таврический, Фанагория, Тира, Нимфей, Гермонасса.
Считается, что скифы создали первое государство на территории современной Украины. Около 200 года до н. э. скифов вытеснили сарматы. В III веке н. э. с северо-запада на территорию Украины переселились готы, которые здесь создали своё королевство Ойум — второе государственное образование на территории Украины. С готской эпохой тесно связывают также черняховскую археологическую культуру на Правобережье и в Причерноморье, которая существовала на рубеже II—III — рубеже IV—V веков.
В 375 году готы потерпели поражение от гуннов, пришедших из глубин Азии, и переселились за Дунай, в пределы Римской империи, где со временем создали свои королевства. Держава гуннов спустя столетие постепенно распалась на ряд тюркских государств.
После нашествия гуннов гегемония над нынешней территорией Украины в конце V века перешла к славянским племенам антов и склавинов, представленных соответственно пеньковской (также частично колочинской) и пражско-корчацкой археологическими культурами. Вскоре левобережная часть территории Украины с Таврией попала в зависимость от Хазарского каганата (салтово-маяцкая археологическая культура).
Северо-западные области Украины в настоящее время считаются наиболее вероятным местом зарождения славян.
К славянским племенам на территории Украины относились в конце первого тысячелетия поляне, древляне, северяне, бужане, тиверцы, уличи, волыняне и другие.
Средневековье
  Киевская Русь в середине XII века
См. также: Киевская Русь, Литовская Русь и Польская Русь
К 882 году в Киеве, согласно летописи, правили князья Аскольд и Дир. Князь Новгородский Олег в 882 году захватил Киев, убив его князей, и перенёс туда из Новгорода свою столицу — Киев стал столицей Древнерусского государства, включившей в свой состав земли вдоль торгового пути «из варяг в греки» на север до Ладоги и земли бассейна верхней Волги на восток до Мурома. Новосозданное государство вступило в соперничество с Хазарским каганатом и Византией (войны начались ещё в 860 году). При Ольге были регламентированы размеры дани (см. полюдье), при Святославе власть киевских князей распространилась на все восточнославянские племена и была разгромлена Хазария. При Владимире было принято православное христианство из Византии в качестве государственной религии (988) и были построены оборонительные сооружения на южной границе для борьбы с печенегами.
Около двух—трёх столетий в VII—X веках продолжался многократный приток в уже освоенные славянами различные местности Восточно-Европейской равнины многочисленных групп славянских переселенцев из Моравского Подунавья, сыгравший существенную роль в консолидации славянского населения Восточной Европы и завершившийся формированием древнерусской народности[26].
  Крещение Владимира Великого. Фреска Виктора Васнецова
При Ярославе Мудром в Киеве возводились храмы, открылась библиотека, был издан свод законов — Русская правда. Лишавшиеся наследных прав (см. лествичное право) представители разветвившейся династии Рюриковичей боролись за власть в определённых частях государства, часто вступая в союзы с половцами, заселившими южнорусские степи в XI веке. Права местных династий были признаны на Любечском съезде (1097), после 1132 года распад Киевской Руси стал необратимым.
Мощнейшими княжествами на территории современной Украины были Киевское, Волынское, Черниговское (юго-западные районы княжества), Переяславское, а также Галицкое (с 1140), объединённое в 1199 году с Волынским в единое Галицко-Волынское княжество, просуществовавшее до 1392 года.
Спасаясь от половецких набегов и княжеских междоусобиц, участившихся после смерти Владимира Мономаха, часть населения на протяжении XII века мигрировала в более спокойные ростово-суздальские земли[27][28][29], где под эгидой Юрия Долгорукого основывались и росли многочисленные новые города. В 1169 году коалиция смоленских, черниговских и суздальских князей, собранная владимирским князем Андреем Боголюбским, впервые в истории междоусобиц подвергла Киев разгрому. Новый разгром города произошёл в 1203 году. После нашествия Батыя 1237—1240 и погрома Киева (1240) город пришёл в запустение. Во второй половине XIII века Киев управлялся владимирскими наместниками[30], а позже — ордынскими баскаками и местными провинциальными князьями, имена большинства из которых неизвестны[31].
Пограничные Киевская, Переяславская и Чернигово-Северская земли после нашествия потеряли темп эволюции по сравнению с соседями. Деградировала терроризируемая монголами княжеская элита, произошёл упадок городской жизни, интенсифицировалось непрерывное территориальное дробление. В противоположность этому, галицко-волынской княжеской ветви, которая вышла победителем из войны 1205—1245 годов, удалось заложить основы собственного мощного государства, просуществовавшего на исторической арене Руси ещё целый век.[32]
В 1299 году Киев утратил свой последний столичный атрибут — резиденцию митрополита, хотя сам митрополит продолжал именоваться «киевским». Одновременно для управления юго-западной частью митрополии Руси константинопольский патриарх Афанасий в 1303 году возвёл галицкого епископа Нифонта в сан митрополита, и образовал Галицкую митрополию.
  Королевство Польское и Великое княжество Литовское в 1386—1434 годах
В 1321 году литовский князь Гедимин в битве на реке Ирпень разбил объединённую армию южнорусских князей, после чего завоевал Киев, Переяславль, Белгород и другие ослабленные монгольским нашествием города, которые были вынуждены признать его верховную власть. Киевский князь Станислав, потомок Ольговичей, признал себя вассалом литовского князя Гедимина, одновременно оставаясь и в зависимости от Орды. Тем не менее, баскачество сохраняется до битвы на Синих Водах (1362 год), а выплата дани Золотой Орде встречается и после неё.
В 1325 году на западе под угрозой войны местными боярами был отстранён от власти Владимир Львович, последний законный наследник из династии Рюриковичей. Галицкое наследство перешло по их выбору к Болеславу Тройденовичу, за которым на княжеский престол взошёл Любарт Гедиминович, крещённый под именем Дмитрий. Реально власть Любарта ограничивалась Волынью, так как в 1344—1345 годах, после похода польского короля Казимира III, Галиция постепенно перешла под власть Польши. Польское королевство окончательно захватило Галицкую и Холмскую земли в 1387 году.
Буковина с 1359 года отошла к Молдавскому княжеству под названием Шипинской земли, а Закарпатье во второй половине XIII столетия — в состав Венгерского королевства. Таким образом, земли современной Украины в XIII—XIV столетиях были разделены между соседними государствами.
В 1362 год великий князь литовский Ольгерд разбил татар в битве при Синих водах (левый приток Южного Буга) и занял Подолье и Киев. Он, таким образом, закрепился за Литвой почти на 210 лет.
В 1368—1372 годах Ольгерд, в союзе с Тверью, совершил три похода на Москву, но силы соперников оказались примерно равны и дело закончилось договором, разделившим «сферы влияния». Некоторые из детей язычника Ольгерда приняли православие. Дмитрий Донской предложил ещё не определившемуся Ягайло династический союз — женитьбу на его дочери, но ему не суждено было состояться. В условиях борьбы с крестоносцами, Московским княжеством и из-за внутренних конфликтов, Великое княжество Литовское вступило в союз с Польским королевством, подписало Кревскую унию (1385). В 1386 году великий князь литовский Ягайло женился на польской королевне Ядвиге, крестился по католическому обряду и стал польским королём под христианским именем Владислав. В 1387 году Литва приняла католичество. Потомки Ягайло (Ягеллоны) процарствовали в обеих державах 3 века — с XIV по XVI.
Литовское государство называлось Великим княжеством Литовским, Русским и Жемайтийским, что отражало полиэтничный состав его населения. Важную роль в нём на определённом отрезке времени играла древнерусская культура и обычаи. В XIV—XV веках Киев, Владимир-Волынский и другие города получили магдебургское право (городское самоуправление). Однако, во второй половине XV века Великое княжество Литовское превратилось из своеобразной федерации русских и, собственно, литовских княжеств в централизованное государство, в котором всё большую роль играл принятый господствующей династией Ягеллонов католицизм. Соперничество с Москвой за наследие Киевской Руси и притеснения православных привели к переходу многих западнорусских князей на службу к великому князю московскому, серьёзным военным поражениям (Ведрошская битва) и сокращению территории государства. С 1503 по 1618 год Черниговская земля находилась в составе Русского государства.
Раннее Новое время
  Речь Посполитая в 1619 году
  Украина на немецкой карте 1892 года, изображающей Речь Посполитую в 1660 году
Слабость Великого Княжества Литовского в Ливонской войне привела в 1569 году к Люблинской унии — объединению Литвы в одно государство с Польшей и образованию Речи Посполитой с единым сенатом и сеймом; денежная и налоговая системы также были объединены. Волынь, Подляшье, Подолье, Брацлавщина и Киевщина перешли под власть Польши. В результате русско-польской войны Смоленская, Черниговская и Северская области также вошли в состав Речи Посполитой.
После Люблинской унии коронная шляхта активно обживала богатые и малозаселённые земли Украины. Появились латифундии — Замойских, Жолкевских, Калиновских, Конецпольских, Потоцких, Вишневецких, Браницких, Даниловичей.
С момента падения Константинополя власти искали пути воссоединения христиан западного и восточного обрядов: в 1458 году была основана Киевская митрополия (но в 1470 году сан киевского митрополита был признан константинопольским патриархом), а в 1596 году имела место Брестская уния Православной Церкви Киевской митрополии с Католической церковью. Основой союза стало признание православными католических догматов и верховной власти Папы Римского, при сохранении православной церковью обрядов и богослужения на славянских языках. С унией были связаны притеснения православных, которые привели к переходу в униатство значительной части украинской знати. Уния не разрешила религиозных противоречий: столкновения между православными и униатами становились всё более ожесточёнными. Власти закрывали православные церкви, а отказывавшихся присоединиться к унии священников изгоняли из приходов.
Земли юга нынешней Украины во второй половине XV века представляли собой незаселённую оседлым населением степь, именовавшуюся Диким полем. Своеобразными «вратами» в Поле со стороны более заселённого Среднего Приднепровья были днепровские пороги — природные выходы коренных горных пород, пересекающие течение Днепра между современными городами Днепр и Запорожье.
Ниже порогов Днепр разделялся на рукава, создавая многочисленные острова, озёра, заливы и проливы, богатые дичью и рыбой и где удобно было прятаться и обороняться. В это время начали формироваться группы беглецов с территории Речи Посполитой, которые прибывали сюда по разным причинам[33]. Эти люди называли себя казаками[34][35] и занимались в основном охотой, рыболовством, земледелием, торговлей и ратным делом. Этнический состав этих группировок не был однородным.
В конце XVI и первой половине XVII века участилось количество казацких восстаний. Все они, однако, подавлялись с помощью польских и ополячившихся украинских магнатов.
  Гетман Богдан Хмельницкий. Копия с портрета XVII века.
В 1648 году запорожские казаки под руководством гетмана Богдана Хмельницкого подняли большое восстание в Речи Посполитой, результатом которого стало создание в Приднепровье автономной политической единицы — Гетманщины. Из-за трудностей ведения войны и ненадёжности своего союзника, крымского хана, Богдан Хмельницкий на Переяславской раде принял подданство Русского царства, после чего началась Русско-польская война 1654—1667. В течение войны в Гетманщине началась гражданская война (Руина) и сложилась политическая ситуация, при которой Левобережная Украина желала быть в составе России, а в Правобережной казацкая старшина тяготела к соглашению с Речью Посполитой, что сопровождалось и избранием разных гетманов. Этот раскол был зафиксирован в Андрусовском перемирии между Россией и Речью Посполитой.
  П.-Д. Мартин. «Полтавская битва». 1726. Холст, масло. Картинный зал Большого Екатерининского дворца, Пушкин, Санкт-Петербург, Россия.
  К. Я. Крыжицкий. «Вечер на Украине». 1901. Холст, масло. 90 x 142 см. Донецкий областной художественный музей, Донецк, Украина.
Во время русско-турецкой войны 1676—1681 русско-казацкое войско совместными силами отражает экспансию Османской империи на Левобережную Украину. В составе России на Украине идёт восстановление экономики, возрастает население, свободно строятся православные храмы. Во время Великой Северной войны гетман Иван Мазепа переходит на сторону шведского короля Карла XII, с которым терпит поражение в Полтавской битве. Следствием этого события является урезание автономии Гетманщины и её управление через Малороссийскую коллегию. На протяжении XVIII века наблюдается интеграция казацкой знати в российское дворянство, выходцы из Украины занимают высокие должности в составе Российской империи, среди них такие влиятельные политики, как глава Синода Феофан Прокопович, генерал-фельдмаршалы Алексей и Кирилл Разумовские, канцлер Александр Безбородко.
В целях унификации государства императрица Екатерина II упраздняет Гетманщину в 1764 году и Запорожскую Сечь в 1775 году. Казацкая знать приравнивается к российскому дворянству, казакам выделяются для заселения обширные присоединённые к России земли (Кубань, Ставрополье, Новороссия). В результате русско-турецкой войны 1768—1774 годов Крымское ханство было признано независимым от всякой посторонней власти, а в 1783 его земли были включены в состав России[36].
XVIII век
После разделов Польши в 1772—1795 годах Галичина переходит во владение австрийских Габсбургов, а остальная часть Правобережной Украины, в том числе Подолье, Волынь — во владение Российской империи.
На присоединённых к России степных землях Запорожья, Северного Причерноморья и Тавриды, на месте казацких и татарских поселений основываются города, в том числе такие ныне крупные, как Запорожье (1770), Кривой Рог (1775), Днепр (в 1776 году основан как Екатеринослав), Херсон, Мариуполь (1778), Севастополь (1783), Симферополь, Мелитополь (1784), Николаев (1789), Одесса (1794), Луганск (в 1795 году основан как Луганский завод).
XIX век
  «‎В Малороссии». Фото С. Прокудина-Горского. Между 1905 и 1915.
До конца XVIII — начала XIX века, Украина была преимущественно аграрным краем, а с середины XIX нынешние восточные регионы Украины, а затем и Киевщина начинают развиваться как промышленные.
В налаживании производства на юге Украины товарного зерна, массово экспортировавшегося через черноморские порты, большую роль сыграли не только украинские селяне, но и немецкие колонисты, число которых на Украине составляло около полумиллиона. К началу XX века регион Карпат — второй в мире по значению после Баку[37] район добычи нефти.
XX век
На протяжении 1917—1921 годов на Украине происходила цепь политических и военных конфликтов между различными политическими, этническими и социальными группами.
Весной 1917 года украинскими партиями в Киеве был создан представительский орган[38][39] — Центральная рада, которая взяла на себя функции государственного парламента[40]. Центральная рада в Киеве с июня 1917 года по январь 1918 года издала 4 Универсала, первыми тремя из которых провозглашался федеративный характер и автономия Украины, а четвёртым (22 января 1918 года) — провозглашена независимость Украинской Народной Республики[41].
  М. Грушевский, председатель Центральной рады УНР
Параллельно с этими на территории Украины с середины 1917 года начала формироваться система советов, к концу года в которых основную власть получили большевики. После безуспешной попытки в Киеве, 24—25 декабря 1917 года, в Харькове под руководством большевиков состоялся Первый Всеукраинский съезд Советов, провозгласивший создание Украинской Народной Республики Советов, находящейся в федеративных отношениях с Советской Россией[42].
Наличие на Украине одновременно двух властей спровоцировало вооружённый конфликт между большевиками и Центральной радой. 29 января 1918 года на подступах к Киеву произошёл Бой под Крутами, после чего большевики заняли столицу УНР.
После подписания Брестских мирных договоров от 3 февраля и 8 марта территория УНР перешла под контроль немецкой и австро-венгерской армий. Из-за неспособности украинского правительства добиться стабилизации внутриполитической обстановки на Украине и гарантировать выполнение Брестского мира Центральная рада УНР была распущена, и была провозглашена Украинская держава под руководством гетмана Павла Скоропадского.
  Плакат УНР: «Сгинут наши вороженьки утренней росою. Править сами будем, братья, мы своей страною».
После распада Австро-Венгрии на территории Восточной Галичины образовалась Западно-Украинская Народная Республика (ЗУНР) и в то же время вспыхнула польско-украинская война, приведшая к поражению ЗУНР и переходу её территории под польский и румынский контроль (Покутье). В конце 1918 года, после ухода германских войск с оккупированных территорий, армия Директории УНР заняла Киев, свергнув гетманское правительство. 22 января 1919 года между УНР и ЗУНР был провозглашён Акт Злуки. В начале 1919 года на территорию Украины вступили большевики, заняв к весне большую её часть.
10 марта 1919 года на III Всеукраинском съезде советов в Харькове большевиками было провозглашено самостоятельное государство Украинская Советская Социалистическая Республика, тогда же была принята первая Конституция УССР[42].
Весной — летом 1919 года на территорию Украины вступили войска Вооружённых сил Юга России и 31 августа одновременно с украинскими войсками овладели Киевом. К ноябрю 1919 года силы Белого движения заняли большую часть территории Украины[42].
С осени 1919 года в Гражданской войне в Центральной России наметился коренной перелом в пользу Красной армии, а на Украине в тылах белых развили активную деятельность повстанческие войска Нестора Махно, в результате чего советские формирования нанесли поражение белым армиям, и в конце 1919 года вступили на территорию Украины. С конца 1919 — по конец 1920 года войска РККА заняли всю основную территорию Украины[42].
В апреле 1920 года в конфликт на основной территории Украины вступили польские войска, и на протяжении 1920—1921 годов Центральная и Правобережная Украины были ареной советско-польской войны, в которой УНР выступала в качестве союзника Польши[42].
Цепь конфликтов завершилась в 1920—1921 годах установлением советской власти и утверждением УССР на бо́льшей территории современной Украины (кроме Западной Украины, части которой вошли в состав Польской и Чехословацкой республик, а также Королевства Румыния)[42].
  Дети во время голода 1922 года[uk] в Бердянске
30 декабря 1922 года Российская СФСР, Украинская ССР, Белорусская ССР и Закавказская СФСР подписали Договор об образовании СССР, который положил начало учреждению СССР.
В 1920—1930-е годы на Украине советскими властями проводилась политика украинизации и осуществлялась коренизация партийного аппарата. Путём расширения сферы применения украинского языка в образовании, науке, средствах массовой информации, армии и партии большевики пытались снизить степень враждебности украинцев к советской власти[43][44]. Однако с 1930 года, по инициативе председателя украинских коммунистов Лазаря Кагановича, стартовала кампания острой критики украинизации и её сторонников[45].
В конце 1920-х — в начале 1930-х годов на Украине, как и в целом по СССР, осуществлялась политика коллективизации.
Её ошибки в сочетании с неурожаями и засухой привели к голоду (официально называющемуся на Украине «Голодомор»[46]), охватившему многие регионы СССР, в том числе и Украинскую ССР в 1932—1933 годах и повлёкшему значительные человеческие жертвы. По разным подсчётам, в результате голода население УССР потеряло от 4[47][48] до 12[49] млн человек. Он разрушил сёла в Приднепровье, Слобожанщине, Запорожье и Кубани. Массовый голод в УССР 1932—1933 годов назван на Украине геноцидом и преступлением против человечности[50].
В 1930-е годы проводилась индустриализация, в том числе УССР. В 1934 году столица УССР была перенесена из Харькова в Киев.
1920—1930-е годы в западноукраинских землях стали временем становления антипольского освободительного движения, который позже оформился в виде Организации украинских националистов (ОУН).
  Советские солдаты готовят плоты для форсирования Днепра. Битва за Днепр, 1943 год. Надпись на плакате «Даёшь Киев!»
См. также: Вторая мировая война, Великая Отечественная война, Партизанское движение на Украине во время Великой Отечественной войны и Украинская повстанческая армия
В сентябре 1939 года, после нападения Германии на Польшу, Западная Украина по договорённостям СССР с Германией была занята Красной Армией и присоединена к УССР.
В 1940 году по договорённости с Румынией, к УССР была присоединена часть Бессарабии, Северная Буковина и Область Герца.
18 декабря 1940 года Германия утвердила план Барбаросса и 22 июня 1941 напала на СССР. Началась Великая Отечественная война, которая продолжалась 4 года. 19 сентября 1941 войска Германии и её союзников захватили Киев и Правобережье, 24 октября — Харьков и Левобережье, а в июне — июле 1942 года — Крым и Кубань. В августе 1943 года СССР перехватил наступательную инициативу после победы на Курской дуге. 6 ноября 1943 советские войска освободили Киев, а в апреле — мае 1944 года — Правобережье и Крым. В конце августа 1944 года СССР освободил Западную Украину и начал наступление на оккупированные Германией страны Европы.
Война и немецкая оккупация сопровождалась жестокостью, масштабными разрушениями населённых пунктов, уничтожением еврейского населения, насильственным вывозом населения. Жертвами этой войны стало от 8 до 10 млн жителей Украины[51]. Часть украинских националистов воевала и против Красной армии и против Германии в составе УПА[52].
В 1945 году к УССР по итогам Второй мировой войны согласно договору СССР с Чехословакией была присоединена Закарпатская область. Украинская ССР в рамках СССР стала одним из членов-учредителей ООН. Первый компьютер советской МЭСМ был построен в Киевском институте электротехники и начал функционировать в 1950 году.
УССР была сильно разрушена во время войны, уничтожено более 700 городов и 28 000 деревень, поэтому восстановление потребовало значительных усилий. Ситуация осложнялась послевоенным голодом 1946—1947 годов, который был вызван засухой и военными разрушениями инфраструктуры. Он унёс десятки тысяч жизней[53][54].
После смерти Сталина в 1953 году Н. С. Хрущёв стал первым секретарём ЦК КПСС. Будучи первым секретарём Компартии Украинской ССР в 1938—1949 годах, Хрущёв был глубоко знаком с республикой и после прихода к всесоюзной власти, он стал подчёркивать дружбу между украинским и российским народами. В апреле 1954 года в честь ознаменования «300-летия дружбы Украины с Россией» по решению центрального руководства СССР из состава РСФСР в состав УССР была передана Крымская область[55], после чего территория Украины приобрела очертание, которое де-факто сохранялось на протяжении 60 лет, вплоть до 2014 года. Уже к 1950 году республика полностью превзошла довоенный уровень промышленности и производства[56].
26 апреля 1986 года в Киевской области Украинской ССР произошла катастрофа на Чернобыльской АЭС, ставшая техногенной катастрофой мирового масштаба.
  Подписание Беловежских соглашений, 8 декабря 1991 года
См. также: Распад СССР и Акт провозглашения независимости Украины
17 марта 1991 года состоялся Всесоюзный референдум о сохранении СССР, на котором был поддержан как общесоюзный вопрос «о необходимости сохранения СССР как обновлённой федерации равноправных суверенных республик» (70,2 %)[57] и республиканский вопрос «о том, что Украина должна быть в составе Союза Советских суверенных государств на основе Декларации о государственном суверенитете Украины» (80,2 %)[58][59][60].
После поражения Августовского путча ГКЧП в Москве, 24 августа 1991 года Верховный Совет Украинской ССР провозгласил независимость Украины. 1 декабря 1991 года состоялся всеукраинский референдум, в бюллетень которого был включён вопрос «Подтверждаете ли Вы акт провозглашения независимости Украины?». Явка на референдум по республике составила 84,18 % (31 891 742 чел.), из которых 90,32 % ответили «да, подтверждаю», а 7,58 % — «нет, не подтверждаю»[61].
8 декабря 1991 года главы трёх республик-учредителей СССР Л. М. Кравчук (Украина), Б. Н. Ельцин (Россия) и С. С. Шушкевич (Белоруссия) подписали Беловежские соглашения о прекращении существования СССР и создании Содружества Независимых Государств.
Независимая Украина
На независимой Украине сформировалась политическая система, закреплённая конституцией 1996 года.
На момент распада СССР Украина была одной из наиболее развитых союзных республик — в плане образования, сети научных и промышленных предприятий, на Украине было одно из наиболее развитых в СССР сельское хозяйство, а также весьма мощный военно-промышленный комплекс, включающий ведущие в СССР предприятия по выпуску ракетного вооружения, большегрузных транспортных самолётов, танков. Украина имела достаточное количество научных, инженерных и управленческих кадров.
В частности, к началу 1992 года на территории Украины располагалось 1240 ядерных боеголовок, 133 стратегические ракеты РС-18, 46 стратегических ракет РС-22, 564 крылатые ракеты для бомбардировщиков и около 3000 единиц тактического ядерного оружия[62]. После решения не сохранять в СНГ единые вооружённые силы, они были демонтированы (частично при финансовой поддержке США[63]) и вывезены в Россию.
Однако имелся ряд слабых мест украинской экономики:
На время обретения независимости Украина не имела собственной денежной системы, золотовалютных запасов. Все республики СССР не имели необходимого опыта работы на внешних рынках и многого другого, что является нормой для любой страны с рыночной экономикой.
Независимость Украина получила вместе с кризисом, которому подверглись все республики бывшего СССР, и охватившим все сферы экономики, культуры, науки и так далее. Этот кризис существенно осложнил решение важнейших задач: построения Украиной собственной государственности и перевода экономики на рыночные рельсы. Сворачивание крупномасштабной советской оборонной программы, в реализации которой в 1980-е годы было задействовано большинство ведущих украинских предприятий и научно-исследовательских центров привело многие из них к закрытию. Было закрыто большинство проектных институтов и конструкторских бюро, в том числе гражданского профиля.
Часть выпускаемых в СССР (и, в частности, на Украине) товаров были малоконкурентными на внешних рынках.
Были разорваны сложившиеся десятилетиями деловые связи с бывшими советскими республиками СССР; а гиперинфляция свела к нулю собственные оборотные средства (капитал) предприятий.
Проблемы Чернобыльской зоны всё ещё отвлекали большие материальные ресурсы.
Большая часть уникальных производственных мощностей Украины (как и СССР в целом) были разворованы в ходе стихийной приватизации 1990-х годов и перестали функционировать[64].
Весьма важным тормозом развития независимой Украины являлось то, что значительная часть правящей элиты Украины 1990-х (в государственных органах, в средствах массовой информации, на крупнейших предприятиях) не стремилась к строительству Украины как государства. Вследствие управленческого кризиса в верхах в 1992—1996 годах — падение ВВП, инфляция на Украине значительно превосходили аналогичные проблемы в России и Белоруссии; например, к августу 1996 года украинский купоно-карбованец девальвировал в 100 тыс. раз по сравнению с августом 1991 года (когда была провозглашена независимость Украины), что во много раз превосходило инфляцию в России и Белоруссии.
Вследствие этого спад производства на Украине в 1990-х годах оказался гораздо большим, чем в России, Белоруссии, прибалтийских республиках. Всё это делало старт украинской государственности сложным, а выход из кризиса (который происходил в УССР, как и во всём СССР в конце 1980-х, и в 1990-х) — затяжным.
В 1996 году была принята Конституция Украины, что способствовало стабилизации политической системы и в то же время сосредотачивалось большинство властных полномочий в руках тогдашнего президента Л. Д. Кучмы. В сентябре того же года была проведена денежная реформа и введена новая валюта — гривна.
В 2004 году итоги второго тура президентских выборов были не признаны оппозицией, обвинив победителя В. Ф. Януковича в массовых системных фальсификациях, что привело к началу массовых акций протеста, получивших название «Оранжевая революция», под давлением которой Верховный суд Украины отменил решение ЦИК о победе Януковича и назначил переголосование второго тура президентских выборов, по результатам которого президентом был избран В. А. Ющенко.
Янукович вернулся к власти в 2006 году, когда он стал премьер-министром во время «Антикризисной коалиции», что привело к досрочным парламентским выборам в сентябре 2007 года. В 2010 году Янукович был избран президентом и сформировал новое правительство во главе с Н. Я. Азаровым. 21 апреля Виктор Янукович подписал соглашение с президентом России Д. А. Медведевым о продлении срока пребывания Черноморского флота Российской Федерации в Севастополе до 2042 года. 11 октября 2011 Печерский суд Киева приговорил бывшего премьер-министра Украины и основного соперника Януковича на президентских выборах, Ю. В. Тимошенко к 7 годам заключения. 30 июля 2012 года Украина стала членом Зоны свободной торговли СНГ.
Недовольство правлением Януковича вылилось в течение 2010—2013 годов в многочисленные акции протеста, в том числе «Налоговый майдан», «Украина против Януковича», протесты во Врадиевке.
Основные статьи: Политический кризис на Украине (2013—2014), Смена власти на Украине в феврале 2014 года, Протесты на Юго-Востоке Украины (2014), Присоединение Крыма к Российской Федерации, Вооружённый конфликт на востоке Украины и Второе минское соглашение
Возможно, эта статья или раздел требует сокращения.Сократите объём текста в соответствии с рекомендациями правил о взвешенности изложения и размере статей.Дополнительные сведения могут быть на странице обсуждения.
  Флаг Украины в Киеве во время ожесточённых столкновений 18 февраля 2014
События Евромайдана, начавшиеся в ноябре 2013 года в связи с решением правительства Украины приостановить процесс подготовки к подписанию соглашения об ассоциации с Евросоюзом, вызвали острый политический кризис и в феврале 2014 года привели к смене государственной власти. 22 февраля президент В. Янукович был объявлен Верховной радой «самоустранившимся от исполнения конституционных полномочий»[65], а на следующий день исполнение обязанностей президента Украины было возложено на председателя парламента А. Турчинова[66]. 24 февраля отстранённый президент В. Янукович, опасаясь за свою жизнь, уехал c Украины[67][68] в Россию[69][70]. 27 февраля в Верховной раде была образована коалиция «Европейский выбор», сформировавшая правительство, которое возглавил А. П. Яценюк. Новое руководство Украины объявило о возобновлении курса на евроинтеграцию[71]. 21 марта представители Евросоюза и А. П. Яценюк подписали политический блок Соглашения об ассоциации[72]. 27 июня была подписана экономическая часть Соглашения[73].
В противовес странам Запада, с энтузиазмом воспринявших политические перемены на Украине, российское руководство отказалось признавать легитимность новых украинских властей, настаивая на том, что законным президентом Украины является В. Янукович, который, по мнению России, был смещён оппозицией в результате государственного переворота[74]. Утром 23 февраля российское руководство приняло решение «начать работу по возврату Крыма в состав России»[75], но при условии если «этого хотят сами люди, которые проживают в Крыму»[76] и в ходе последовавших событий февраля — марта 2014 года Россия оказала поддержку пророссийским силам на полуострове, в том числе своими Вооружёнными силами, осуществив присоединение Крыма. Оно не получило международного признания[77][78][79], а Верховная рада Украины 15 апреля 2014 года объявила Крым временно оккупированной территорией[80].
  Марш движется к Майдану Незалежности. На плакате — «Против российского террора»
  Митинг в Донецке против Евромайдана в марте 2014 года
Уже в конце февраля — начале марта города Юго-Востока Украины охватили массовые общественно-политические акции протеста против новых украинских властей, в защиту статуса русского языка, под федералистскими, сепаратистскими и пророссийскими лозунгами[81][82].
В апреле 2014 года было объявлено о создании Донецкой Народной Республики[83] и Луганской Народной Республики. 15 апреля украинским руководством была начата военная операция против вооружённых отрядов сторонников ДНР и ЛНР[84]. 11 мая власти самопровозглашённых республик провели референдумы о независимости, не получившие международного признания.
25 мая на Украине состоялись внеочередные президентские выборы. Президентом уже в первом туре был избран кандидат от партии «Солидарность» П. А. Порошенко — один из лидеров Майдана.
С апреля 2014 года в восточных областях Украины идут ожесточённые бои между украинской армией, национальной гвардией Украины и вооружёнными формированиями проукраинских добровольцев[85], с одной стороны, и вооружёнными формированиями ДНР И ЛНР, с другой. 5 сентября 2014 года в Минске после переговоров было достигнуто соглашение о прекращении огня, однако взаимные обстрелы продолжились.
26 октября 2014 года состоялись парламентские выборы, по результатам которых в Верховную раду VIII созыва прошли 6 партий: «Народный фронт», «Блок Петра Порошенко», «Самопомощь», «Оппозиционный блок», «Радикальная партия Олега Ляшко» и «Батькивщина». Фракции всех партий, кроме «Оппозиционного блока», создали «Демократическую коалицию» и сформировал правительство. Премьер-министром остался А. П. Яценюк.
16 сентября Верховная рада и Европейский парламент одновременно, пользуясь видеосвязью, ратифицировали соглашение об ассоциации Украины и ЕС[86].
Крупномасштабные боевые действия возобновились в районе Дебальцева и в Донецком аэропорту в январе 2015 года. 12 февраля было подписано второе минское соглашение о прекращении огня, но боевые действия продолжились, так как лидеры повстанцев заявили, что Дебальцево является «внутренним районом» ДНР и поэтому соглашение на него не распространяется[87][88][89]. 18 февраля Дебальцево и его окрестности перешли под контроль непризнанных международным сообществом республик[90].
В 2017 году рейтинг президента Порошенко резко упал, несмотря на получение Украиной безвизового режима с ЕС. Быстро распалась «Демократическая коалиция», в которой остались лишь «Народный фронт» и «Блок Петра Порошенко». 19 апреля 2016 года был уволен Кабмин Яценюка и назначено новое правительство во главе с В. Б. Гройсманом.
Несмотря на несколько встреч в Нормандском и Минском форматах, никаких действенных шагов к прекращению войны не было предпринято. Это, а также низкое снижение уровня жизни в стране, спровоцировало снижению рейтинга всех институтов власти, в том числе и президента. 6 января 2019 года, при активном участии президента Порошенко, Украине был вручён томос об автокефалии православной церкви. Была создана Православная церковь Украины. Однако её создание повлекло резкие дискуссии в церковном обществе. Украинская православная церковь не поддержала создание ПЦУ и объявила её «группой раскольников». Сторонники ПЦУ начали рейдерские захваты храмов УПЦ, что способствовало негативному отношению у новой церкви со стороны мирового православия.
31 марта 2019 года состоялся первый тур выборов Президента Украины, в котором В. А. Зеленский, известный шоумен и директор юмористической студии «Квартал-95», набрал 30,24 % голосов. Его ближайшим преследователем стал действовавший президент П. А. Порошенко, набравший 15,95 %. 21 апреля состоялся второй тур. По результатам обработки 100 % бюллетеней большинство голосов (73,23 %) набрал Зеленский. Действующий президент Порошенко признал поражение[91].
20 мая прошла инаугурация В. А. Зеленского, которая, по его словам, ознаменовала «конец эпохи бедности, жадности и вранья». Прямо в своей инаугурационной речи Зеленский объявил о роспуске Верховной рады VIII созыва. Позже президент говорил, что причиной такого решения стало низкое доверие украинцев к парламенту (согласно опросам, на тот момент Раде доверяли лишь 3 % граждан), а также фактическое отсутствие коалиции с 2016 года. Однако почти сразу возникли дискуссии о законности такого решения. Группа народных депутатов подала в Конституционный суд иск о незаконности роспуска парламента. Истцы утверждали, что коалиция якобы существует до сих пор, а выход из неё нескольких фракций не означает её ликвидацию. Однако суд принял решение, по которому роспуск Рады является абсолютно законным.
21 июля состоялись внеочередные парламентские выборы, на которых пропрезидентская партия «Слуга Народа» набрала 43,16 %, что позволило ей впервые в истории Украины сформировать монобольшинство. Также в парламент прошли «Оппозиционная платформа — За жизнь», «Батькивщина», «Европейская солидарность» и «Голос». Все они объявили о переходе в оппозицию к «Слуге Народа».
В первый же день своей работы Верховная рада сформировала новое правительство. Премьер-министром стал А. В. Гончарук. Среди первых законов нового парламента стал закон об импичменте президента и снятии неприкосновенности с народных депутатов.
Этимология
Основная статья: Украина (топоним)
По наиболее авторитетной и распространённой версии, в том числе и на самой Украине[92][93][94], название государства происходит от древнерусского слова ѹкраина — «пограничная область» — которое изначально применялось к разным пограничным землям Руси[95][96][97] и древнерусских княжеств.
  Генеральная карта Украины картографа де Боплана (1648). Ориентация карты — север внизу, юг наверху
Как сообщается в словаре Брокгауза и Ефрона, после того, как в конце XVI века Юго-Западная Русь в составе Великого княжества Литовского вошла в Речь Посполитую, часть её территории, простирающаяся от Подолья на западе до устья Днепра («очаковского поля») на юге и включающая в себя большую часть земель будущей Екатеринославской губернии на востоке, стала в этом государстве неофициально именоваться «Украиной»[98]. Связано это было с приграничным расположением этих территорий в польском государстве.
  Червонная Русь, Подолье, Волынь и Украина. Карта Якоба фон Зандрарта, 1687
Таким образом, в XVI—XVIII веках «Украина» становится названием конкретного географического региона среди названий других историко-этнографических регионов (Волынь, Подолия, Покутье, Северщина, Червоная Русь, Запорожье). Оно закрепляется за Средним Приднепровьем (Южной Киевщиной и Брацлавщиной) — территорией, контролируемой казаками[99]. Жителей этой территории стали называть украинцами или украинниками[100]. Географическую, а не этническую привязку этого понятия демонстрирует тот факт, что украинцами называли и служилую польскую шляхту на этих территориях[101]. Число украинцев постепенно росло, и название «Украина» распространилось на регионы за пределами первоначальной территории. Во времена восстания Хмельницкого оно стало применяться по отношению ко всей территории, где проходили военные действия. Понятие использовалось в письменных источниках и в произведениях устного народного творчества; пользовался им и сам Богдан Хмельницкий, и его преемники[99]. Оно, однако, не распространилось на все южнорусские земли и не стало названием государства[99]. После Андрусовского перемирия (1667), разделившего Украину по Днепру, в употреблении появляются названия «сегобочная Украина», «тогобочная Украина» и «Малороссийская Украина»[102].
С XVIII века понятие «Украина» используется в географическом смысле и является общеизвестным наравне с названием «Малороссия»[103]:183-184 По мере роста национального самосознания, значимость понятия «Украина» повысилась, и само слово стало восприниматься не только как географический термин, но отчасти и как название этнического пространства. Особенно заметно это стало к концу XIX века[103]:186. На рубеже XIX и XX веков термин «Украина» как название всей этнической территории стал полностью самостоятельным и самодостаточным, вытеснив другие самоназвания, которые с тех пор употреблялись только на региональном уровне[103]:186. В ходе борьбы украинского национального движения с малороссийской идентичностью оно стало конкурировать и с официальным и церковным термином «Малороссия», вытеснив его окончательно в 1920-х годах в связи с большевистской политикой коренизации и украинизации[104][105].
Некоторые украинские историки и лингвисты выдвигают версию, что название «Украина» происходит от слова «край», «краина», то есть просто «страна», «земля, заселённая своим народом»[106][107][108][109]. Эта версия, в частности, приводится в школьных учебниках по истории Украины[110][111]. При этом утверждается, что термины «україна» и «окраїна» всегда чётко различались по смыслу[106].
Сочетаемость предлогов
Сочетаемость предлогов «в/на», «из/с» с топонимом «Украина» в современном русском языке иногда рассматривается как спорный вопрос. По мнению российского лингвиста, председателя Орфографической комиссии РАН (2000—2014) В. В. Лопатина, исторически нормативной является конструкция «на Украине» (но: «в государстве Украина»)[112]. Та же норма сохранялась в прижизненных изданиях «Справочника по правописанию и литературной правке» Д. Э. Розенталя[113], однако в переизданиях справочника, выпускаемых с начала 2000-х годов под редакцией многолетнего соавтора Розенталя, известного российского языковеда И. Б. Голуб, предписывается употребление исключительно формы «в Украине»[114]. В стилистическом словаре вариантов «Грамматическая правильность русской речи» (2001)[115], официальном письме-разъяснении Института русского языка РАН (2009)[116], работах авторитетных российских лингвистов и переводчиков В. Г. Костомарова[117], Дмитрия Ермоловича и Павла Палажченко[118] конструкции «в Украине» и «на Украине» признаются равноправными.
В поздний советский период преобладало употребление «на Украине», но в русском языке XVIII — начала XX века (до 1930—1940-х годов)[119] наряду с ним употреблялось также «в Украине» — не только у авторов украинского происхождения (Нарежный, Гоголь, Костомаров, Короленко, Вернадский), но и у уроженцев «великорусских» губерний: «в Украину» (Татищев, Карамзин, Одоевский, Герцен, Пришвин)[120], аналогично с вариантом Украйна, например, в поэме А. С. Пушкина «Полтава» (В Украйну едет в царский стан)[121]; «из Украины» (Лесков, Горький, А. Толстой; последний вариант оставался активным весь XX век)[122]. Многие авторы этого периода употребляли параллельно как «на Украине», так и «в Украине».
В украинском языке, благодаря присущему ему правилу благозвучности[123][124] и взаимопереходу звуков [в]—[у] с целью чередования гласных и согласных звуков, параллельно употреблялись обе формы, в том числе в хрестоматийных произведениях Т. Шевченко — стихотворении «Заповіт» («Як умру, то поховайте / Мене на могилі, / Серед степу широкого, / На Вкраїні милій…»), поэме «Іван Підкова» («Було колись — в Україні / Ревіли гармати; / Було колись — запорожці / Вміли панувати…»), поэме «І мертвим, і живим, і ненарожденним землякам моїм в Украйні і не в Украйні моє дружнєє посланіє» (заголовок). Форма «на Вкраїні» иногда применяется и в современной украинской речи для возвышенного или поэтического слога, но только с учётом соблюдения правила благозвучия («на В…», но никогда не «на У…») и при условии, что речь идёт не о государстве, а об украинских землях (аналог формы «на Руси»). Предлоги же «из» и «с» (укр. із, з) в украинском языке вообще не различаются, являясь взаимозаменяемыми для благозвучия аналогами.
Специалист по истории русской культуры С. Шамин в работе «На Украине: исключение из общего правила?», опубликованной в журнале РАН «Русская речь» (2012, № 3), показал, что написания «в Украине» и «на Украине» употреблялись в русском языке как равноправные с середины XVII столетия. Революционные события начала XX века привели к тому, что нейтральные прежде конструкции были наполнены идеологическим смыслом: «в Украине» стало восприниматься как подчёркивание суверенитета республики, что не вписывалось в рамки национальной политики СССР, в результате чего конструкция «на Украине» стала единственным нормативным написанием в советскую эпоху. Вариант «в Украине» исчез из русского языка в период репрессий 1930-х годов, но вновь приобрёл актуальность после появления на политической карте независимой Украины. Исследователь считает, что вопрос о выборе написания — не лингвистический, а скорее политический и мировоззренческий. Его можно решить только вместе с другими проблемами в отношениях между народами. Учёный предлагает вернуться к традиционному для русского языка равноправию обоих написаний и отказаться от поиска в них идеологической составляющей, которой изначально не было[125].
Население
Основная статья: Население Украины
Численность и расселение
По итогам общенациональной переписи по состоянию на 5 декабря 2001 года, население Украины составило 48 240 902 постоянных жителей[11] и 48 457 102 человек наличного населения[12], а по оценочным данным, выведенным из расчёта на существующие темпы роста населения, к июлю 2012 года его численность уменьшилась до 44 596 155 человек[126]; к 1 января 2017 года — до 42 414 900 постоянных жителей и 42 584 500 человек наличного населения[127]. По состоянию на 1 января 2018 года по данным Госстата Украины, численность населения уменьшилась до 42 216 766 постоянных жителей и 42 386 403 человек наличного населения[128]. Эти данные — без учёта Крыма и Севастополя; с ними же, по состоянию на 1 мая 2014 года —  около 45 363,3 тыс. человек наличного населения и 45 182 900 постоянных жителей[129]. Украина, таким образом, занимает 37-е место в мире по количеству жителей.
  Киев — столица и крупнейший город Украины с населением более 2,8 млн человек
Средняя плотность населения составляет около 77,3 чел. на км², при этом население распределено неравномерно: наиболее плотно заселены индустриальные восточные области (Донецкая, Луганская, Днепропетровская, Харьковская) и прикарпатские области (Львовская, Ивано-Франковская, Черновицкая). В частности, плотность населения Донецкой области составляет 172,9 чел./км², Львовской — 117,8, Днепропетровской — 107,3. Относительно редко заселены отдельные районы украинских Карпат, Полесья и южных областей (в Волынской области — 51,4 чел./км², Житомирской — 44,1, Херсонской — 39,2).
Доля городского населения составляет 69,2 %. По состоянию на 1 января 2017 года, три города имели наличное население более 1 млн человек[130]: Киев (столица страны) — 2 925 760 человека; Харьков — 1 439 036 человек; Одесса — 1 010 783 человек[130].
Темпы роста, возрастная и гендерная структура
XX век Украина встретила с одним из самых высоких темпов прироста населения в Европе. Однако последующие войны (Первая мировая война, Гражданская война, Великая Отечественная война, в ходе которых Украина стала ареной боевых действий) и голод 1920-х, 1930-х, конца 1940-х годов повлияли на естественный прирост населения Украины.
Помимо всего прочего, сказалось замедление темпов прироста населения, характерное для индустриально развитых стран. Так, если с 1897 по 1913 год (16 лет) население Украины увеличилось на 24 % (смотри таблицу 1), то с 1959 по 1976 год (17 лет) — всего на 17 %, а с 1976 по 1992 год (16 лет) — на 6 %.
Максимум численности населения Украины был отмечен в 1993 году, когда она достигла 52,2 млн. Начиная с этого года, регистрируется постоянное снижение численности населения (как городского, так и сельского) — за период с 1993 по 2010 годы (17 лет), оно составило −12 %. Основные причины такие же, как и во всём постсоветском пространстве: эмиграция за границу, падение рождаемости и повышение смертности.
Уменьшение численности населения отмечается во всех регионах Украины, кроме городов Киев и Севастополь. Максимальная убыль населения Украины в 2006 году отмечалась в центральных и восточных областях — Черниговской (-1,42 %), Кировоградской (-1,33 %), Сумской (-1,22 %), Луганской (-1,14 %), Черкасской (-1,01 %); минимальная убыль — в большинстве западных областей Украины: Закарпатской (-0,13 %), Ровненской (-0,18 %), Черновицкой (-0,21 %), Волынской (-0,23 %).
В 2011 году в 11 тыс. населённых пунктов Украины не зафиксировано ни одного рождения[131]. В том же 2011 году рождаемость превысила смертность лишь в 5 из 25 регионах Украины — Киеве, Закарпатской, Волынской, Черновицкой и Ровненской областях[132]. В 2012 году Украина занимала 19-е место среди стран мира по показателям смертности на 1000 человек населения[133].
В 2013 году Украина находится на 23-м месте в мире по уровню смертности на 1000 человек населения
Национальный состав
  Национальный состав населения Украины по данным переписей населения (до фактической утраты Крыма)
Национальный состав населения (2001 год)[134]:
украинцы — 77,8 % (составляют большинство во всех регионах, кроме АР Крым и Севастополя),
русские — 17,3 % (составляют значительную часть населения в восточных и южных областях, особенно в АР Крым, а также в крупных городах),
белорусы — 0,6 %,
молдаване — 0,5 %,
крымские татары — 0,5 %,
болгары — 0,4 %,
венгры — 0,3 %,
румыны — 0,3 %,
поляки — 0,3 %,
евреи — 0,2 %,
армяне — 0,2 %,
греки — 0,2 %,
татары — 0,2 %,
другие — 1,2 %.
Динамику численности населения Украины по данным переписей населения можно посмотреть здесь, при этом рост численности населения на Украине прекратился в 1989 году, что по времени совпало с упадком экономики бывшего СССР. Последняя всеукраинская перепись населения была проведена в 2001 году[135].
На Украине более 15 лет не производились переписи населения, потому современный этнический состав населения оценить сложно. Тем не менее, исследование статистики органов ЗАГС, в той части, где в актах гражданского состояния указывается национальность, позволяет говорить о наличии тенденции отождествления этнической принадлежности и гражданства. Так, в органах ЗАГС в 1993 году в Харькове 43,6 % указывали этническую принадлежность русские, а в 2014 году таких было всего 7,3 %; одновременно, доля тех, кто указывал национальность украинцы возросла с 49,9 % до 90,1 %. Такое резкое изменение обусловлено изменением самоназвания населения[136].
Языки
Основная статья: Языки Украины
Информация в этом разделе устарела.Вы можете помочь проекту, обновив его и убрав после этого данный шаблон.
  Родной язык населения Украины по данным переписи 2001 года[137]
Согласно исследованиям[138], проведённым «Центром Разумкова» в 2011 и 2016 годах, граждане Украины своим родным языком считают:
Родным языком для вас является
2011 год
2016 год
украинский
61 %
69 %
русский
36 %
27 %
другие языки
2 %
2 %
  Используемый язык населения Украины (по данным исследования языкового поведения населения Украины КМИС, 2003 год)[139]
На Украине помимо украинского, широко распространён также русский язык. До 10 августа 2012 года действовал Закон Украины «О языках в Украинской ССР», согласно которому русский язык был одним из языков межнационального общения (ст.4), знание которого требовалось от должностных лиц наряду со знанием украинского (ст.6)[140]
Согласно данным опроса, проведённого в 2004 году Киевским международным институтом социологии (КМИС), на русском языке проще общаться дома для 45 % населения Украины, тогда как на украинском — 42 %, одинаково легко общаться на обоих языках — 13 %[141]. По данным этого опроса КМИС, в первую очередь используют для общения русский язык абсолютное большинство населения южных и восточных регионов:
Донецкая область — 93 %,
Луганская область — 89 %,
Одесская область — 85 %,
Запорожская область — 81 %,
Харьковская область — 74 %,
Днепропетровская область — 72 %,
Николаевская область — 66 %[142].
По данным фонда «Общественное мнение» (2002), в областных центрах Украины 75 % населения предпочитает общаться на русском языке (и только 9 % — на украинском)[143]; сплошные ареалы русского языка в сельской местности существуют в Крыму, Донетчине, Слобожанщине, на юге Одесской и Запорожской областей; «островные» русские говоры имеются в центральных областях и на Буковине.
По данным опроса, проведённого компанией «Research & Branding Group», 68 % граждан Украины свободно владеют русским языком (украинским — 57 %)[144].
Согласно исследованиям американского института «Gallup», проведённого в 2008 году, 83 % опрошенных граждан выбрали для общения с интервьюером русский язык[145].
По данным всеукраинской переписи населения 2001 года, 85,2 % всего населения Украины назвали родным язык своей национальности (в 1979 — 88,5 %). Большинство населения государства (32,6 млн чел.), по данным переписи, назвало родным языком украинский язык. Численность украинцев, назвавших родным языком язык своей национальности, превышает 85,2 % (в 1979 — 93,5 %).
Исторически обусловлено широкое распространение и других языков (преимущественно соседних государств и народов). Самым распространённым из них является русский язык, который, по данным переписи 2001 года, назвали родным 29,6 % жителей Украины (в 1979 — 31,3 %), однако, по данным исследований языкового поведения населения Украины КМИС, используется более чем половиной населения Украины (52,8 %)[139]). Украинский язык более распространён в центральной части, на севере и на западе страны, русский — на юге и востоке. В крупных городах востока и юга Украины, а также в Киеве заметно преобладание русского языка в ежедневном общении, несмотря на значительную долю населения, указавшего украинский как родной язык.
Религиозный состав
Основная статья: Религия на Украине
  София Киевская, один из старейших храмов на Украине
Украина — светское государство, конституция страны гарантирует свободу вероисповедания.
Согласно исследованию, проведённому в начале 2015, большинство опрошенных жителей Украины считают себя верующими-христианами: 74 % жителей — православными, 8 % — греко-католиками, по 1 % — римо-католики и протестанты (евангельские христиане); просто христианами себя назвали около 9 % опрошенных; не относят себя ни к одному из религиозных вероисповеданий 6 %, а ещё 1 % респондентов затруднились с ответом[146].
С 1992 года на Украине сосуществует три крупные юрисдикции, называющие себя православными церквами: Украинская православная церковь (Московского патриархата), Украинская православная церковь Киевского патриархата, Украинская автокефальная православная церковь; также существуют более мелкие структуры.
Общее количество католиков (всех обрядов) на Украине, по данным «Annuario Pontificio» («Папского Ежегодника») за 2009 год, составляет 4 801 879 человек в 4293 общинах[147][148].
Наиболее влиятельными протестантскими церквями являются «Всеукраинский Союз Церквей евангельских христиан-баптистов», «Всеукраинский союз церквей христиан веры евангельской-пятидесятников» и «Украинская унионная конференция церкви адвентистов седьмого дня»[149].
По состоянию на начало XXI века, доля мусульман, по оценке одного из руководителей мусульманской общины, составляла от 1 до 4 %[150] украинцев (в основном, этнические крымские татары). Мусульмане проживают в Крыму, наиболее значительные общины — в Симферополе, Бахчисарае и Старом Крыму.
По состоянию на 1 января 2015 года, в стране (без учёта данных по Крыму) было зарегистрировано 87 религиозных центров и 292 религиозных управления (епархии, диоцезы и т. д.), которые представляют более 50 различных конфессиональных направлений функционируют 32 792 зарегистрированные местные религиозные общины, 516 монастырей, 365 религиозных миссий, 78 братств, 198 духовных учебных заведений, 12406 воскресных школ[146].
Административное деление
Основная статья: Административное деление Украины
Конституция Украины закрепляет следующее деление Украины: 24 области, 2 города со специальным статусом[c] и Автономная Республика Крым[c].
На Украине насчитывается 490 районов, 459 городов, 885 посёлков городского типа и 28 450 сёл и прочих населённых пунктов.
Области
Винницкая область
Волынская область
Днепропетровская область
Донецкая область
Житомирская область
Закарпатская область
Запорожская область
Ивано-Франковская область
Киевская область
Кировоградская область
Луганская область
Львовская область
Николаевская область
Одесская область
Полтавская область
Ровненская область
Сумская область
Тернопольская область
Харьковская область
Херсонская область
Хмельницкая область
Черкасская область
Черниговская область
Черновицкая область
Винницкаяобласть
Волынскаяобласть
Донецкаяобласть
Днепропетровскаяобласть
Житомирскаяобласть
Закарпатская      область
Запорожскаяобласть
    Ивано-Франковская     область
Киевскаяобласть
Кировоградскаяобласть
АР Крым
Луганскаяобласть
Львовскаяобласть
Николаевскаяобласть
Одесская   область
Полтавскаяобласть
Ровненская   область
Сумскаяобласть
Тернопольская   область
Харьковскаяобласть
Херсонскаяобласть
Хмельницкаяобласть
Черкасскаяобласть
Черниговскаяобласть
Черновицкаяобласть
Азовскоеморе
Чёрное море
Днепр
Россия
Белоруссия
Слов.
Венг.
Польша
Румыния
Молд.
ПМР
•
Киев
•
Севастополь
Города со специальным статусом
Киев
Севастополь
Автономная Республика Крым, согласно Конституции Украины, является её неотъемлемой составляющей частью и в пределах полномочий, определённых Конституцией Украины, решает вопросы, отнесённые к её ведению.
На части территории Донецкой и Луганской областей объявлен особый порядок местного самоуправления.
См. также: Почтовое деление Украины
Административно-территориальное деление на региональном уровне
До недавнего времени области делились на районы, подчинённые райцентрам. Соответственно, и в структуре власти выделялись советы и исполнительные органы (администрации) областного, районного, местного, городского уровней. Согласно реформе 2015 года административно-территориальное деление Украины должно быть изменено (децентрализовано) с образованием вместо 11 тыс. местных советов 1,5-2 тыс. объединённых территориальных громад.
Государственное и политическое устройство
Основная статья: Государственный строй Украины
Украина — унитарная республика смешанного типа. Основным законом государства является конституция.
Согласно Economist Intelligence Unit Украина в 2018 была классифицирована по индексу демократии как гибридный режим, заняв 17-е место из 29 стран Восточной Европы[151].
Исполнительная власть
См. также: Президент Украины, Премьер-министр Украины, Список Президентов Украины и Список премьер-министров Украины
  Резиденция президента Украины
Главой государства является президент, с 20 мая 2019 года — В. Зеленский. Президент также является верховным главнокомандующим Вооружёнными силами Украины.
Президент избирается сроком на 5 лет тайным голосованием на всеобщих прямых равных выборах, один и тот же человек не может занимать президентский пост более двух сроков подряд. Леонид Кравчук стал первым в истории страны всенародно избранным президентом, победив на президентских выборах 1991 года.
Правительство Украины — кабинет министров, главой которого является премьер-министр. В настоящий момент премьер-министром является Д. Шмыгаль.
В правительство входят вице-премьеры (курируют по несколько министерств и ведомств), министры (возглавляют министерства) и главы ведомств, не имеющие министерской должности, но официально приравниваемые к министрам по статусу.
Законодательная власть
Основная статья: Верховная рада Украины
Единственным органом законодательной власти в стране является Верховная рада Украины. Действующий созыв Верховной рады — девятый. Она является постоянно действующей структурой и созывается на сессии 2 раза в год.
  Парламентские выборы
На своих регулярных сессиях Верховная рада проводит инаугурацию избранного президента и утверждает предложенные президентом основные направления государственного курса на пятилетний срок. Президент несёт ответственность перед Верховной радой, парламент может объявить ему импичмент.
Конституционный состав Верховной рады Украины — 450 депутатов. В настоящее время председателем парламента является Д. Разумков (партия «Слуга народа»).
В компетенцию парламента входят разработка, принятие и контроль за исполнением законов, утверждение государственного бюджета, ратификация международных соглашений, назначение всеукраинского референдума.
Народные депутаты Украины избираются на 5-летний срок в ходе прямых всеобщих равных выборов, проводимых по смешанной системе.
Судебная власть
  Кловский дворец. Верховный суд Украины
Основные статьи: Верховный суд Украины и Конституционный суд Украины
Правосудие на Украине исполняется исключительно судами. Юрисдикция судов распространяется на все правоотношения, которые возникают в государстве. Система судов общей юрисдикции на Украине строится на принципах территориальности и специализации. В судах общей юрисдикции действуют коллегии по гражданским и уголовным делам.
Наивысшим судебным органом в системе судов общей юрисдикции является Высший специализированный суд по рассмотрению гражданских и уголовных дел. Верховный суд имеет статус больше обобщающего судебную практику. Имеет право пересмотра. Фактически свои функции как Верховного суда Украины утратил после образования Высшего спецсуда.
Специальные суды:
хозяйственные (окружные, апелляционный),
административные (окружные, апелляционные).
Конституционный суд Украины является отдельным, независимым от судов общей юрисдикции. Он не может быть кассационной, апелляционной или наблюдательной инстанцией для судов общей юрисдикции.
Политические партии
Основная статья: Политические партии Украины
Современная партийная система Украины сложилась в начале 1990-х годов. Тогда в результате либерально-демократических преобразований вместо однопартийности была введена реальная многопартийность.
Деятельность политических партий регулируется действующим законодательством, периодически подвергаемым пересмотру. По состоянию на октябрь 2012 года, действует закон о политических партиях, принятый в ноябре 2011 года. В соответствии с ним, право на создание партии имеют любые 30 граждан страны. Партия подлежит регистрации в министерстве юстиции и для начала политической деятельности должна представить свидетельство о наличии членов во всех областях страны. Все партии обязаны признавать принципы конституции Украины в качестве основного закона Украины.
По состоянию на 2012 год, на Украине официально зарегистрировано более 200 политических партий[152]. На парламентских выборах, состоявшихся 26 октября 2014 года, приняли участие 29 из них. Установленный законом порог в 5 % голосов преодолели 6 партий.
Правовая система
Основная статья: Конституция Украины
Правовая система Украины имеет смешанный характер. Большая часть правовых норм установлена по классическим европейским образцам, и принадлежит к романо-германской правовой семье.
После распада СССР в контексте процесса демократических преобразований происходит масштабное реформирование правовой системы, основной целью которой провозглашается обеспечение верховенства закона и независимости судебной власти.
Положения об обеспечении основных прав и свобод человека изначально заложены в украинской конституции.
Меры по улучшению ситуации в области прав человека стали одним из основных направлений либеральных реформ, проводящихся на Украине с начала 1990-х годов. В рамках этих усилий было принято соответствующее законодательство, активизирована работа Национальной комиссии по правам человека, усилено данное направление в работе Минюста. Проведён ряд расследований в отношении случаев нарушения прав человека, совершённых ранее.
Государственная символика
Основные статьи: Флаг Украины, Герб Украины и Гимн Украины
У Украины есть 3 государственных символа — флаг, герб и гимн.
15 января 1992 года была утверждена музыка государственного гимна Украины[153]. 6 марта 2003 года Верховная рада Украины утвердила слова (текст первого куплета и припева) гимна[154][155].
28 января 1992 года Верховная рада Украины постановила утвердить Государственным флагом Украины национальный флаг, представляющий собой прямоугольное полотнище, состоящее из двух равных по ширине горизонтально расположенных полос: верхней — синего цвета, нижней — жёлтого цвета. Флагом Украины является прямоугольное полотнище с соотношением сторон 2:3 и состоящее из двух равновеликих полос — синей и жёлтой[156][157].
19 февраля 1992 года Верховная рада Украины приняла постановление «О государственном гербе Украины», согласно которому утвердила трезуб в качестве малого герба, рассматривая его как главный элемент большого герба[158][159]. 28 июня 1996 года статьёй 20 Конституции Украины был утверждён малый герб государства — золотой тризуб на синем фоне[160]. Тризуб во времена Киевской Руси являлся государственной эмблемой и родовой печатью князей Рюриковичей. Малый герб является основной частью так и не принятого большого герба, на котором изображён синий щит с жёлтым тризубом.
Герб
Флаг
Государственные праздники
Основная статья: Праздники Украины
  Украинские девушки в вышиванках на День Независимости (2011 год)
1 января — Новый год.
7 января — Рождество Христово по юлианскому календарю.
8 марта — Международный женский день.
1—2 мая — День труда[161].
8 мая — День памяти и примирения.
9 мая — День победы над нацизмом во Второй мировой войне.
28 июня — День Конституции Украины.
24 августа — День Независимости.
14 октября — День защитника Украины[162].
25 декабря — Рождество Христово по григорианскому календарю.
Переходящая дата — Пасха.
Переходящая дата — День Святой Троицы.
Внешняя политика
Основная статья: Внешняя политика Украины
  Украина имеет 84 посольства, 30 генеральных консульств и 6 консульств за рубежом
В период 1918—1922 годов Украинская Народная Республика имела дипломатические отношения с Польшей, Германией, Болгарией, Турцией, Ватиканом, Данией, Норвегией, Швецией, Швейцарией, Персией, Румынией, Литвой, Латвией, Финляндией, Эстонией, Грузией, Австрией и Чехословакией.
В 1945 УССР стала членом ООН, а впоследствии таких организаций, как ЮНЕСКО, Международная организация труда и др. Миссии советской Украины при ООН были учреждены в Вене, Париже, Женеве, Нью-Йорке. В 1948 году Украина в первый раз стала непостоянным членом Совета Безопасности ООН. До 1991 Польша, ГДР, Чехословакия, Венгрия, Румыния, Болгария, Югославия, Канада, ФРГ, США имели консульства в Киеве; Болгария, Куба, Индия и Египет — консульства в Одессе. После 1991 Украина установила дипломатические отношения с большинством стран мира. Поскольку Российская Федерация, в обмен на выплаты по долгам СССР, забрала себе все его бывшие посольства[163], Украина осталась практически без зданий посольств или консульств за границей, за исключением посольства в США.
Вместе с Российской Федерацией и Белоруссией Украина стала основателем Содружества Независимых Государств (СНГ), хотя в дальнейшем дистанцировалась от него. 31 мая 1997 президенты Российской Федерации и Украины подписали Договор о дружбе, сотрудничестве и партнёрстве, который был ратифицирован Верховной радой и Государственной думой. 14—15 мая 1999 на встрече президентов государств Центральной Европы во Львове Кучма заявил, что Украина пойдёт «по европейскому пути» и будет налаживать тесные связи с ЕС. Осудив бомбардировки Югославии весной 1999, украинская дипломатия предлагала свою посредническую роль в разрешении конфликта на Балканах.
На данный момент Украина является членом таких организаций и их подразделений, как: ООН (с 1945), ЕЭК ООН (с 1947), ВПС (с 1947), МСЭ (с 1947), ВМО (с 1948), ВОЗ (с 1948), ДК (с 1949), ЮНЕСКО (с 1954), МОТ (с 1954), МСА (с 1956), МАГАТЭ (с 1957), МБВ (с 1960), ППТС (с 1962), ВОИС (с 1970), МОМСС (с 1979), ОБСЕ (с 1992), ЕБРР (с 1992), МВФ (с 1992), МБРР (с 1992), ВОИС (с 1992), ВТО (с 1992), ОЧЭС (с 1992), КООМЕТ (с 1992), Интерпол (с 1992), ИКАО (с 1992), МФК (с 1993), Евтелсат (с 1993), МЭК (с 1993), ИСО (с 1993), МСАС (с 1993), МИГА (с 1994), ПРМ (с 1994), ЕОЗР (с 1994), ВОЗЖ (с 1994), КЗЧМЗ (с 1994), КСМЖРА (с 1994), ММО (с 1994), Совет Европы (с 1995), ЦЕИ (с 1996), ГУАМ (с 1997), СЕАП (с 1997), ЮНВТО (с 1997), Интерспутник (с 1997), ЧБТР (с 1997), МГО (с 1998), МОВОФК (с 1998), МСЗ (с 1998), ЕКЦА (с 1999), ЕОВОФК (с 1999), МЦУИС (с 2000), ЧВМГОВ (с 2001), МОМ (с 2001), МКЗРД (с 2003), ГКМЧП (с 2003), ФАО (с 2003), МАР (с 2004), Инициатива Баку (с 2004), ЕВРО-КОНТРОЛЬ (с 2004), СДВ (с 2005), ВОНА (с 2006), ЧФДС (с 2006), EUREKA (с 2006), ВТО (с 2008), МАККС (с 2009), ЕЭС (с 2010), ЭС (с 2011), ЗСТ СНГ (с 2012) и др. Украина является ассоциированным членом МААМ (с 1995), ГКМВ (с 2002) и ЦЕРН (с 2013)[164], имеет статус наблюдателя в таких организациях и их подразделениях, как: МОЦО (с 1998), СГБМ (с 1999), ЕврАзЭС (с 2002), Франкофония (с 2006)[165], Африканский союз (с 2016)[166]. В 2014 году Украина подписала Соглашение об ассоциации с ЕС[167], включающее положения о создании углублённой и всеобъемлющей зоны свободной торговли, а в 2013 году ей был предоставлен статус наблюдателя в создающемся ЕЭС[168]. Украина имеет индивидуальный партнёрский план с НАТО с 2002 года, с 2005 в его рамках ведётся ускоренный диалог, и несмотря на заявленный Украиной внеблоковый статус она, по состоянию на 2013 год, является единственным государством-партнёром альянса, которое принимает участие во всех его операциях[169], при этом за ней сохранена возможность вступления в альянс[170]. Ранее Украина являлась фактическим членом СНГ (с 1991 по 2014).
Вооружённые силы
Основная статья: Вооружённые силы Украины
История и роль в жизни республики
24 августа 1991 года Верховный Совет Украины приняла решение о взятии под свою юрисдикцию всех расположенных на Украине военных формирований Вооружённых сил СССР и о создании Министерства обороны Украины.
С 24 августа 1991 года под юрисдикцию Украины перешли 14 мотострелковых, 4 танковые, 3 артиллерийских дивизии и 8 артиллерийских бригад, 4 бригады спецназа, 2 воздушно-десантные бригады, 9 бригад ПВО, 7 полков боевых вертолётов, три воздушных армии (около 1100 боевых самолётов) и отдельная армия ПВО. Стратегические ядерные силы, дислоцированные на территории Украины, имели 176 межконтинентальных баллистических ракет, а также около 2600 единиц тактического ядерного оружия. На время провозглашения Украиной независимости численность войск на Украине насчитывала около 700 тыс. человек.
  Украинский миротворческий контингент в Ираке
После распада Советского Союза и провозглашения в 1991 году независимости Украина унаследовала одну из наиболее мощных группировок войск в Европе, оснащённую ядерным оружием и достаточно современными образцами вооружения и военной техники.
Правительство Украины приступило к созданию Вооружённых сил. Характерными признаками того периода были одновременное формирование правовой основы деятельности Вооружённых сил, реорганизация их структур, создания соответствующих систем управления, обеспечения и других элементов, необходимых для их функционирования. Кроме того, становление Вооружённых Сил Украины сопровождалось значительным сокращением военных структур, численности личного состава, количества вооружений и военной техники.
В основу процесса создания были заложены политические решения руководства Украины относительно безъядерного и внеблокового статуса государства. При этом учитывались также ограничения, связанные с ратификацией Договора «Об обычных вооружённых силах в Европе» и выполнением Ташкентского Соглашения 1992 года, которым устанавливались не только максимальные ровные вооружения для каждого государства прежнего СССР, но и для так называемого «флангового района». На Украине в него входили Николаевская, Херсонская, Запорожская области и Автономная Республика Крым.
  Украинский солдат по окончании противостояния в Славянске, 9 июля 2014
В сжатые сроки Верховной радой Украины был принят пакет законодательных актов относительно военной сферы: Концепция обороны и строительства Вооружённых Сил Украины, постановление «О Совете обороны Украины», Законы Украины «Об обороне Украины», «О Вооружённых Силах Украины», Военная доктрина Украины и тому подобное.
На те же годы приходится и реализация ядерного разоружения Украины. Оно является одним из наиболее значительных исторических событий конца XX столетия. Второе в истории человечества государство (после ЮАР) добровольно[171][172] отказалось от владения ядерным оружием.
Так, 5 декабря 1994 года лидерами Украины, США, России и Великобритании был подписан Меморандум о гарантиях безопасности в связи с присоединением Украины к Договору о нераспространении ядерного оружия — межгосударственный документ, гарантирующий соблюдение положений Заключительного акта СБСЕ, Устава ООН и Договора о нераспространении ядерного оружия в отношении Украины как не обладающего ядерным оружием государства-участника Договора[173]. На 1 июня 1996 года на территории Украины не осталось ни одного ядерного боезаряда или боеприпаса.
Так были заложены основы национальных вооружённых сил независимого государства: за короткий срок были созданы Министерство обороны, Генеральный штаб, виды Вооружённых Сил, системы управления, подготовки и всестороннего обеспечения войск.
С июля 1992 года (после утверждения Верховной радой Украины Постановления от 3 июля 1992 года № 2538-XII «Об участии батальонов Вооружённых Сил Украины в Миротворческих Силах Организации Объединённых Наций в зонах конфликтов на территории прежней Югославии»)[174] вооружённые силы Украины активно участвуют в миротворческих операциях ООН и НАТО.
В конце июля 1992 года украинский миротворческий контингент впервые принял участие в боевых действиях — в составе сил UNPROFOR в ходе войны в Боснии. Начиная с 1992 года около 37 тыс. военнослужащих Вооружённых сил Украины приняли участие в международных миротворческих операциях, в том числе в таких странах как Ангола, Косово, Северная Македония, Гватемала, Грузия (Абхазия и Южная Осетия), Молдавия (Приднестровье), Таджикистан, Афганистан, Хорватия, Кувейт, Сьерра-Леоне, Ирак, Ливан и Эфиопия.
С 7 апреля 2014 года украинские войска участвуют в боевых действиях на востоке Украины.
Структура, численность, оснащение и финансирование
  Фрегат ВМС Украины «Гетман Сагайдачный» (U130)
  Украинский Су-27
  Украинский танк Т-64БМ на военном параде
Комплектуются за счёт призыва на срочную службу мужчин 18—26[175] лет включительно. По состоянию на начало 2016 года, численность составляла 204 тыс. человек[176].
Военное управление Вооружёнными силами осуществляет Генеральный штаб[177].
Вооружённые силы Украины состоят из органов военного управления, объединений, соединений, военных частей, военных учебных заведений, учреждений и организаций.
В состав вооружённых сил Украины входят:
Сухопутные войска Украины, которые включают в себя два оперативных командования (Западное и Южное) и три рода войск:
Механизированные и танковые войска
Ракетные войска и артиллерия. Они состоят из соединений тактических ракет, соединений и частей гаубичной, пушечной, реактивной и противотанковой артиллерии, артиллерийской разведки, миномётных подразделов и подразделов противотанковых управляемых ракет.
Армейская авиация
Воздушные силы Украины включают роды авиации:
Бомбардировочная. Имеет на вооружении самолёты Су-24 М.
Штурмовая. Имеет на вооружении самолёты Су-25.
Истребительная. Имеет на вооружении самолёты Су-27, МиГ-29.
Разведывательная. Имеет на вооружении самолёты Су-24 МР.
Транспортная. Имеет на вооружении самолёты Ил-76, Ан-24, Ан-26.
Аэромобильные войска, в состав которых входят:
25 отдельная воздушная бригада (место дислокации: пгт. Гвардейское, Днепропетровская обл.);
80 отдельный аэромобильный полк (место дислокации: г. Львов);
95 отдельная аэромобильная бригада (место дислокации: г. Житомир);
79 отдельная аэромобильная бригада (место дислокации: г. Николаев);
28 отдельный учебный батальон аэромобильных войск (место дислокации: пгт. Десна);
3 отдельный полк специального назначения (место дислокации: г. Кропивницкий);
8 отдельный полк специального назначения (место дислокации: г. Хмельницкий)[178].
Войска противовоздушной обороны.
Военно-морские силы Украины, которые включают в себя:
командование;
эскадру разнородных сил;
две военно-морских базы (Южная и Западная);
морскую авиационную бригаду;
бригаду береговой обороны;
части и подразделения специального назначения;
части и учреждения боевого, технического, тылового и медицинского обеспечения;
учебный и научный центры.
Операционная зона ВМС ЗС Украины включает акватории Чёрного и Азовского морей, реки Дунай, Днестр, Днепр, а также другие районы морей, которые определяются интересами государства[179].
Главная база Военно-морских сил — Одесса.
Экономика
Основная статья: Экономика Украины
Украина является индустриально-аграрной страной.
По данным МВФ, является 49-й в мире по размеру ВВП по ППС — $ 390 млрд (оценка за 2018 год). По ВВП по ППС на душу населения Украина на 2018 год занимает предпоследнее место среди стран Европы, опережая только Молдавию, и 111-е место в мире[180].
В стране развиты металлургия, энергетика (имеются атомные электростанции и каскад гидроэлектростанций на реке Днепр), а также химическая и горнодобывающая промышленности (добыча угля, руды). Наиболее развитые в экономическом отношении регионы — Киевский, Донецкий и Приднепровский[181].
  Национальный банк Украины
После распада СССР, начиная с 1992 года в стране имела место прогрессивная деиндустриализация, принявшая в области высокотехнологичных производств и машиностроения тотальный характер. К 1999 году ВВП достиг «дна», составив около 40 % от уровня 1991 года. В несколько лучшем положении оказались металлургические, химические и другие энергоёмкие производства с низкой прибавочной стоимостью.
Для экономики, при её рыночном характере, характерна активная роль государства: оно владеет примерно 140 крупными предприятиями в различных секторах национального хозяйства, а также контролирует цены на ряд товаров, включая базовые продукты питания и горюче-смазочные материалы. В объёме ВВП доля промышленного производства на 2011 год составляет 34,4 %, сферы услуг — 56,2 %, сельского хозяйства — 9,4 %. При этом в промышленности занято 18,5 %, в сельском хозяйстве — 15,8 % и в сфере услуг — 65,7 % работающего населения. Общая численность трудоспособного населения — 22,09 млн человек (30-е место в мире), уровень безработицы — 7 % (81-е место в мире)[182].
Украина считается экспортно ориентированной страной и, по некоторым оценкам, она получает за счёт экспорта 50 % ВВП[183].
Что касается импорта, в 2011 году по данным ВТО Украина заняла 25-е место среди мировых импортёров (без учёта торговли внутри ЕС) товаров с долей на глобальном рынке в 0,6 %[184].
В 2011 году журнал «Forbes» поместил Украину на 4-е место после Гвинеи в рейтинге десяти худших экономик мира[185]. В статье отмечено, что несмотря то, что Украина имеет богатые сельскохозяйственные угодья и минеральные ресурсы, и может стать ведущей европейской экономикой — её ВВП на душу населения находится далеко позади даже таких стран, как Сербия и Болгария. Госдепартамент США отмечает такие недостатки, как «Сложные законы и постановления, плохое корпоративное управление, слабое осуществление договорного права судами и особенно коррупцию».
В 2010 году ВВП Украины, по расчётам Всемирного банка, в долларовом эквиваленте составил около 136 млрд, 2011 — около 163 млрд, 2012—175,8 млрд, 2013—183 млрд, 2014—133,5 млрд, 2015 — 90,6 млрд[186].
По уровню национальной конкурентоспособности (GCI) в 2013 году занимала 84-е место в мире[187].
По состоянию на 2018 год Украина заняла 71-е место в мировом рейтинге лёгкости ведения бизнеса[188]. Украина занимает 164-е место в рейтинге налоговых систем мира. По данным Всемирного банка, на Украине 28 налогов, из которых один — налог на прибыль, 24 — на трудовых налоги. Суммарная ставка налогов составляет 54,9 %[189].
Промышленность
Основная статья: Промышленность Украины
Промышленное развитие Украины началось в XVIII—XIX веках, когда здесь было положено начало переработке сельскохозяйственной продукции. Однако целенаправленная программа индустриализации была развёрнута только в конце XIX — начале XX века. Важнейшей статьёй экспорта Украины является продукция чёрной металлургии, составляя почти половину экспорта тяжёлой промышленности. Химическая промышленность работает в едином комплексе с металлургией, используя побочные продукты металлургии и коксовой промышленности для производства азотных удобрений, лаков, красок, медикаментов. Фосфориты, соли калия и поваренная соль используются для производства минеральных удобрений, сера — для производства серной кислоты. Нефть и газ — как местные, так и импортированные — используются для производства синтетического каучука и синтетических волокон.
Основные центры производства:
цементная промышленность: Балаклея, Амвросиевка, Здолбунов, Бахчисарай, Николаев;
производство ЖБК: Харьков, Днепр, Запорожье, Кривой Рог, Чернигов, Киев, Донецк, Сокиряны, Каховка;
производство стеновых материалов: Сумы, Киев, Хмельницкий, Черновцы, Чернигов;
стеклянная промышленность: Киев, Стрый, Константиновка, Львов, Бережаны, Буча;
фарфорово-фаянсовая промышленность: Буды, Коростень, Барановка, Сумы.
В пищевой промышленности занято 12,8 % трудоспособного населения страны (по данным на 2003 год). Ассортимент произведённой продукции включает более 3000 наименований. Лесные ресурсы Украины очень ограничены, лесистость территории — 14,3 %. Основные массивы лесов сосредоточены в Карпатах, в Полесье и в горах Крыма.
Распространены ценные породы деревьев — бук, дуб, ель, сосна, ясень.
Лесозаготовительная промышленность сформировалась в Карпатах и в Полесье (90 % всех лесозаготовок). Лесные массивы истощены беспощадной эксплуатацией. Значительное количество леса ввозится из-за границы. Проблемы отрасли связаны с более полным и рациональным использованием отходов заготовки, воспроизводством леса, улучшением экологической ситуации. Размещена довольно равномерно, но в районах лесоразработок концентрация предприятий заметно выше. Крупные центры: Львов, Черновцы, Ивано-Франковск, Луцк, Житомир, Чернигов, Рахов, Ясиня, Хуст, Ужгород, Мукачево, Костополь, Шостка.
За пределами зон лесоразработок, в больших промышленных центрах и транспортных узлах (Киев, Донецк, Харьков, Одесса, Черкассы, Херсон), на привозном сырьё действуют деревообрабатывающие предприятия. Они производят пиломатериалы, древесно-стружечные политы (Киев, Свалява, Надворная), фанеру, спички. Мебельные фабрики преимущественно распространены в больших городах, таких как Киев, Львов, Одесса, Харьков. Размещение предприятий этой отрасли ориентируется на сырьевые, водные ресурсы, наличие электроэнергии и квалифицированной рабочей силы.
Автомобильная промышленность представлена заводами КрАЗ в Кременчуке, ЛуАЗ в городе Луцк и ЗАЗ в Запорожье.
Сельское хозяйство
Основная статья: Сельское хозяйство Украины
  Засеянные пшеницей поля. Типичный пейзаж в Херсонской области
После распада СССР в сельском хозяйстве наступил системный кризис, который негативно отразился на производственных показателях отрасли. К середине 2000-х годов показатели растениеводства по основным видам продукции вышли на уровень 1990 года или даже превзошли его. В то же время в основном вся животноводческая отрасль до сих пор не смогла восстановить прежние объёмы.
Показатели сельского хозяйства в 2017 году по данным Госкомстата:
Растениеводство:
производство зерна — ▲ 62,3 млн т (51 млн т в 1990 году);
производство сахарной свёклы — ▼ 14,5 млн т (44,2 млн т в 1990);
производство подсолнечника — ▲ 11,9 млн т (2,5 млн т в 1990);
производство картофеля — ▲ 22 млн т (16,7 млн т в 1990);
производство овощей — ▲ 9,3 млн т (6,6 млн т в 1990).
Животноводство:
производство мяса (в живом весе) — ▼ 3,2 млн т (4,3 млн т в 1990 году);
производство молока — ▼ 10,3 млн т (24,5 млн т в 1990);
производство яиц — ▲ 17,6 млрд шт. (16,2 млрд шт. в 1990);
производство овечьей шерсти — ▼ 4,5 тыс. т (29,8 тыс. т в 1990).
Украина имеет 32 млн га чернозёма, что составляет треть пахотных земель всей Европы.
Арендная плата за гектар земли составляет, по состоянию на 2013 год, 350 гривен[190], являясь одной из самых низких в мире, что привлекает многих иностранных агроинвесторов.
Крупнейшими иностранными арендаторами и/или владельцами украинского чернозёма являются[191][192]:
«New Century Holdings» (450 тыс. га, США),
«Kernel Holding S.A.» (405 тыс. га, Люксембург),
«Mriya Agro Holding Public limited» (298 тыс. га, Кипр),
«Renaissance Group» (250 тыс. га, Россия),
«Sintal Agriculture Plc» (146,8 тыс. га, Кипр).
Сфера услуг
Сфера услуг традиционно занимала недостаточно важное место в украинской экономике (включая период СССР), начало её интенсивного целенаправленного развития относится к 1990—2000-м годам.
К 2011 году доля сферы услуг в ВВП составила 56,2 %, она обеспечивала занятость двух третей (65,7 %) трудоспособного населения.
Банковский сектор
Основная статья: Банки Украины
Кредитно-финансовая система Украины, пережив исключительно тяжёлые потрясения в ходе кризиса 1997—1998 годов, в целом, стабилизировалась в первой половине 2000-х годов. В 2005 году Национальным Банком Украины (НБУ) была развёрнута долгосрочная программа, направленная на минимизацию численности действующих в стране частных банковских учреждений, в частности, за счёт слияния наиболее мелких из них и поглощения мелких более крупными. О воздействии и последствиях мирового экономического кризиса конца 2000-х для банковского сектора Украины см. в статье Экономический кризис на Украине (2008—2009).
В отличие от отрицательных результатов 2009—2011 годов (убыток за 2009 год составил 38,45 млрд грн., за 2010 год — 13 млрд грн., за 2011 год — 7,7 млрд грн.), за 9 месяцев 2012 года банковская система Украины продемонстрировала положительный финансовый результат, равный +2,775 млрд грн.[193].
Туризм
  Исторический центр Львова
Основная статья: Туризм на Украине
Украина богата туристическими возможностями: Карпаты, исторические памятники старинных украинских городов, сельский (зелёный) туризм и природные заповедники.
См. также: Государственный реестр недвижимых памятников Украины
Объекты Всемирного наследия на Украине:
Софийский собор (Киев) и связанные с ним монастырские строения;
Киево-Печерская лавра (Киев);
Исторический центр Львова (Львов);
Пункты геодезической дуги Струве;
Девственные буковые леса Карпат;
Резиденция Буковинских митрополитов (Черновцы). 
См. также: Список объектов всемирного наследия ЮНЕСКО на Украине
Энергетика
  Солнечная электростанция Перово
Основная статья: Энергетика Украины
Украина является экспортёром электроэнергии. По данным государственного предприятия внешнеэкономической деятельности «Укринтерэнерго», в 2012 году Украина экспортировала 9,745 млрд кВт·ч электроэнергии. Основными её покупателями являются Венгрия, Польша, Словакия, Румыния и Молдавия.
100 % ядерного топлива Украина закупает за рубежом. Основным поставщиком готовых тепловыделяющих сборок является российская корпорация «ТВЭЛ». Большая часть топлива для Украины изготавливается «ТВЭЛом» из украинского уранового сырья). С 2011 года на Южноукраинской АЭС на втором и третьем энергоблоках частично используются топливные сборки фирмы Westinghouse.
  Ровенская АЭС
В 2004 году 4 украинские АЭС произвели 53,2 % электроэнергии в стране. К 2030 году Украина собирается построить 9 новых атомных энергоблоков и ещё 2 блока будут находиться в разных стадиях строительства. В то же время КИУМ на украинских АЭС (0,71 в 2011 году) существенно ниже, чем на российских (0,82). Повышение КИУМ хотя бы до достигнутого на российских АЭС эквивалентно строительству двух новых энергоблоков.
На Украине также имеется одна недействующая АЭС — Чернобыльская АЭС — с 15 декабря 2000 года выведена из эксплуатации.
Все украинские АЭС оснащались реакторами российского производства ВВЭР-440, ВВЭР-1000 и РБМК-1000.
На Запорожской АЭС сооружено сухое хранилище отработанного ядерного топлива (СХОЯТ), которое начало свою работу в августе 2001 года, когда на втором энергоблоке станции была начата загрузка отработанных тепловыделяющих сборников в первую многоместную герметичную корзину. Проектный объём СХОЯТ на Запорожской АЭС — 380 контейнеров, что обеспечит хранение отработанных топливных сборок, которые будут изыматься из реакторов в течение всего срока эксплуатации станции. В декабре 2005 государственная атомная энергетическая компания «Энергоатом» подписала договор с американской компанией «Holtec International» на проектирование и строительство хранилища отработанного ядерного топлива сухого типа. Это хранилище будет использоваться для хранения отработанного ядерного топлива с остальных — Ровенской, Южно-Украинской и Хмельницкой — атомных электростанций Украины, которое пока вывозится в Россию.
В 2010 году продлён на 20 лет ресурс первого энергоблока Ровенской АЭС, в 2011 году ведутся работы по продлению ресурса второго энергоблока Ровенской АЭС и первого энергоблока Южно-Украинской АЭС.
Таблица. Атомные электростанции Украины.
Название электростанции
Количество энергоблоков
Тип используемых реакторов
Географическое местоположение
Ежегодный объём вырабатываемой электроэнергии
Запорожская АЭС
6
ВВЭР-1000
город Энергодар, Запорожская область, рядом с Каховским водохранилищем
40-42 млрд кВт·ч
Южно-Украинская АЭС
3
ВВЭР-1000,
город Южноукраинск Николаевской области на берегах Южного Буга
17-18 млрд кВт·ч
Ровенская АЭС
4
2 — ВВЭР-440, 2 — ВВЭР-1000
город Вараш, Ровненская область, около реки Стыр
11-12 млрд кВт·ч
Хмельницкая АЭС
2
ВВЭР-1000
город Нетешин, Славутский район Хмельницкой области, возле реки Горынь
7 млрд кВт·ч
Внешняя торговля и зарубежные инвестиции
  Внешняя торговля Украины по континентам, 2014
Объём внешней торговли в 2011 году составил $ 140,3 млрд при отрицательном сальдо в размере $ 13,7 млрд. Объём экспорта — 63,3 млрд долларов, импорта — $ 77 млрд (по импорту — 38-е, по экспорту — 51-е место в мире)[194].
Основными статьями экспорта являются электрооборудование, текстиль, древесина, фанера. По данным Всемирного банка в 2012 году страна занимала 8-е место в мире по экспорту пшеницы (4,1 млн т)[195]. Импортируются, главным образом, энергоносители, машины и оборудование, продукция химической промышленности и нефтепереработки[182].
Основными потребителями украинского экспорта являлись (по состоянию за 2014 год):
Россия (18,2 % от общего объёма),
Турция (6,6 %),
Египет (5,3 %),
Китай (5 %),
Польша (4,9 %); 
а главными импортёрами Украины —
Россия (23,3 %),
Китай (10 %),
Германия (9,9 %),
Белоруссия (7,3 %),
Польша (5,6 %). 
Объём прямых иностранных инвестиций в украинской экономике на 2011 год составляет около $ 60,5 млрд (52-е место в мире). Украинскими инвесторами за рубежом размещено более $ 3 млрд (65-е место в мире)[182].
Доля каждой из стран в общем экспорте c Украины
Доля каждой из стран в общем импорте на Украину
Разница между экспортом и импортом по странам в процентах
Украина имеет договоры о свободной торговле с рядом государств и организаций:
 Белоруссия с 17 декабря 1992 года[196];
 Россия с 24 июня 1993 года[197];
 Казахстан с 17 сентября 1994 года[198];
 Армения с 7 октября 1994 года[199];
 Туркмения с 5 ноября 1994 года[200];
 Узбекистан с 29 декабря 1994 года[201];
 Грузия с 9 января 1995 года[202];
 Киргизия с 26 мая 1995 года[203];
 Азербайджан с 28 июля 1995 года[204];
 Молдавия с 29 августа 1995 года[205], дополнен 13 ноября 2003 года[206];
 Северная Македония с 18 января 2001 года[207];
 Таджикистан с 6 июля 2001 года[208];
 В рамках ГУАМ (Грузия, Азербайджан, Молдавия) с 23 мая 2006 года[209];
 ЕАСТ (Исландия, Норвегия, Швейцария, Лихтенштейн) с 24 июня 2010 года[210];
 Черногория с 18 ноября 2011 года[211];
 В рамках СНГ (Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия, Молдавия, Россия, Таджикистан, Узбекистан) с 20 сентября 2012 года[212]. В январе 2016 года действие договора между Россией и Украиной взаимно приостановлено[213][214];
 В рамках ассоциации с Европейским союзом (Австрия, Бельгия, Болгария, Венгрия, Германия, Греция, Дания, Ирландия, Испания, Италия, Кипр, Латвия, Литва, Люксембург, Мальта, Нидерланды, Польша, Португалия, Румыния, Словакия, Словения, Финляндия, Франция, Хорватия, Чехия, Швеция и Эстония) с 27 июня 2014 года[215];
 Канада с 11 июля 2016 года[216];
 Израиль с 21 января 2019 года[217];
 Великобритания с 1 февраля 2020 года (после выхода из Европейского союза до 31 декабря 2020 года — ЗСТ в рамках ассоциации Украины с ЕС, далее — по двустороннему соглашению от 8 октября 2020 года)[218][219].
Также ведутся переговоры о подписании подобных договоров с Сербией[220], Турцией[221], Ливаном[222], Вьетнамом, Марокко, Сирией[223][224], Индонезией[225] и КНР[226].
Транспорт, инфраструктура, связь
  Boeing 737—800 компании Ukraine International Airlines
Основная статья: Транспорт на Украине
Доля сектора транспорта и связи в валовом внутреннем продукте Украины (по данным Госкомстата) по состоянию на 2009 составила 11,3 %. Численность работников отрасли составляет 7 % от общей численности занятого населения. Выгодное географическое положение Украины обусловливает прохождение через неё международных транспортных коридоров.
Автомобильный транспорт
См. также: Автомобильные дороги Украины
Протяжённость украинских дорог составляет около 164 732 км. Сеть основных маршрутов распространена по всей стране и соединяет все крупные города, а также предоставляет трансграничные маршруты с соседними странами.
Большинство украинских дорог не обновлялось с советских времён, и в настоящее время являются устаревшими[227]. Более 90 % существующих на Украине дорог эксплуатируется с превышением нормативного срока службы[228]. В рейтинге качества автомобильных дорог в странах мира, составляемом Всемирным экономическим форумом, Украина в 2018 году заняла 123-е место из 140 возможных, среди стран Европы Украина заняла предпоследнее место, опередив только Молдавию[229].
Воздушный транспорт
Действуют международные аэропорты в Киеве, Харькове, Днепре, Виннице, Мариуполе (с 2009 года не осуществляет регулярных рейсов), Львове, Одессе и Черновцах, Запорожье[230][231][232][233].
Авиационный сектор на Украине развивается очень быстро. Этому способствует безвизовый режим для граждан ряда стран. Кроме того, футбольный турнир Евро-2012 побудил правительство вложить значительные средства в строительство новых терминалов аэропортов[234] в Донецке, Львове и Киеве. Украина имеет ряд авиакомпаний, крупнейшей из которых является «Международные Авиалинии Украины».
Услугами авиакомпаний по официальным данным пользуются около 7 % населения Украины, что связано с низкой долей среднего класса в стране[235][236].
В рейтинге эффективности услуг воздушного транспорта в странах мира, составляемом Всемирным экономическим форумом, Украина в 2018 году заняла 94-е место из 140 возможных, отставая от большинства соседних стран (Молдавии, Румынии, Венгрии, Польши, России)[237].
  HRCS2 «Украинский экспресс».
Воспроизвести медиафайл  Вагоны модели 81-7021/7022 в Киевском метрополитене.
Железнодорожный транспорт
Основная статья: Железнодорожный транспорт Украины
Железнодорожный транспорт начал активно развиваться в конце XIX века (первая железная дорога проложена в 1861 году). По состоянию на 2009 год, протяжённость железнодорожных путей составляет 22 300 км — 7-е место в мире. Электрифицированных железных дорог 9752 км. В качестве национального стандарта принята колея шириной 1520 мм. Для развития железнодорожной сети характерны те же региональные диспропорции, что и для автодорожной. В настоящее время государство обладает монополией на предоставление пассажирского железнодорожного транспорта, и все поезда, кроме сотрудничающих с другими иностранными компаниями на международных маршрутах, находятся в ведении компании «Укрзализныця».
Водный транспорт
Водный транспорт, в основном, речной, предоставляет пассажирские услуги на Днепре, Дунае, Припяти и их притоках. В большинстве крупных городов есть речные порты. Международные морские путешествия осуществляется главным образом через порт Одессы, откуда паромы регулярно плавают в Стамбул, Варну и Хайфу.
Длина речных судоходных путей — 1672 км. Реки Днепр и Дунай — важные пути перевозки международных грузов. Основные порты на Чёрном и Азовском морях — одесский порт, ильичёвский, порт Южный, Херсон, Николаев и Мариуполь. Всего в 2008 году грузооборот всех портов составил 132,18 млн т. Значительный транзитный потенциал Украины позволяет развивать экспорт услуг, который в 2009 году достиг 9,5 млрд долларов. В общей структуре экспорта услуг транспортные услуги составляют 66 %, в структуре импорта — 19 %, благодаря чему транспорт Украины демонстрирует устойчивый положительное сальдо внешней торговли услугами[238][239].
Созданное ещё в 1833 году и процветавшее при СССР огромное Черноморское морское пароходство было распродано в ходе сомнительных сделок, в том числе на металлолом, и на сегодняшний день практически прекратило своё существование: из 350 судов осталось 6[240][241].
На Украине существует развитая сеть нефте- и газопроводов[242] (20 070 и 4540 км соответственно, а также 4170 км трубопроводов для очищенных продуктов).
Городской электротранспорт
  Поезд из двух троллейбусов Škoda 9Tr соединённых по системе В. Веклича[243] в Киеве (1986 год)
На территории Украины в Киеве появился первый в Российской империи трамвай[244] (1892) и первый в мировой практике[245][246] троллейбусный поезд[243][247] изобретателя Владимира Веклича[248][249] (1966).
30 декабря 1978 года в Киеве была открыта первая в СССР линия скоростного трамвая[244][250], построенная по инициативе В. Веклича[251] и В. Дьяконова[252].
По состоянию на 2019 год метрополитен есть в Киеве, Харькове и Днепре.
В 55 городах Украины успешно эксплуатируются троллейбусы и трамваи[253].
Связь
По степени обеспечения населения средствами связи Украина находится в высшей группе среднеразвитых стран, однако в 2000-е годы для этого сектора была характерна высокая позитивная динамика, в частности в области интернета. Телефонный код страны — +380. Весьма быстро расширяется и доступ населения к сети Интернет. Национальный интернет-домен — .ua.
По состоянию на 30 июня 2019 года зарегистрировано 40,9 млн интернет-пользователей, что составляет 93,4 % от численности населения[254].
Здравоохранение
  Муниципальная больница в Кременчуге
Основная статья: Здравоохранение на Украине
Национальная система здравоохранения в полной мере испытала на себе последствия распада СССР. К началу 2000-х годов правительством была развёрнута масштабная программа по восстановлению и дальнейшему повышению её эффективности, ключевым элементом которой является установка на децентрализацию, передачу максимальной ответственности за обеспечение медико-санитарного обслуживания региональным властям. В рамках этой программы, в частности, в структуре Министерства здравоохранения учреждены специальные подразделения, ответственные за работу в регионах, значительно расширены полномочия и, соответственно, финансовое обеспечение служб здравоохранения, действующих в рамках провинциальных и окружных администраций. В частности, в ведении провинциальных и окружных властей находятся больницы, поликлиники и профильные клиники.
Расширяется медицинская инфраструктура на низовом уровне. К концу 2000-х годов в каждом районе существовал по крайней мере один медицинский центр, возглавляемый дипломированным врачом, персонал которого мог оказывать медпомощь не менее чем по 8 направлениям. Помимо основного медцентра, в большинстве районов действуют несколько так называемых вспомогательных медпунктов, возглавляемых, как правило, фельдшером или медсестрой. Районный медцентр обычно оснащается хотя бы одним транспортным средством для оказания медицинской помощи на выезде.
На низшем административном уровне — в деревнях и поселениях (см. раздел «Административно-территориальное деление») — помимо возможных вспомогательных медпунктов в обязательном порядке имеются сельские акушерские пункты, не менее одного в каждом), а также так называемые объединённые пункты обслуживания, отвечающие за оказание простейших медицинских услуг и вакцинацию.
За последние десятилетия областные центры Украины были оснащены современным диагностическим оборудованием, основу которых составляют магнитно-резонансные томографы, а также современным оборудованием для лучевой терапии (Линейные ускорители). Основоположником магнитно-резонансной томографии и радионейрохирургии на Украине стал А. Грязов.
В целом один врач приходится на 3472 человека населения, одна больничная койка — на 1667 человек. Доступ к качественной питьевой воде имеет 80 % населения (в том числе 89 % городского и 71 % сельского), к современным санитарным удобствам — 52 % населения (67 % городского и 36 % сельского).
Образование
Основная статья: Образование на Украине
Конституция страны гарантирует всем гражданам доступ к бесплатному образованию. Полное среднее образование является обязательным. Среди средних школ подавляющие большинство является государственными. Государственные расходы на образование составляют 2,8 % ВВП (на 2008 год, 139-е место в мире).
  Киевский национальный университет имени Тараса Шевченко
  Черновицкий национальный университет имени Юрия Федьковича
По состоянию на 2011 год, в стране имеется 83 государственных и около 3000 частных вузов. Ведущими среди них являются:
Киевский национальный университет имени Тараса Шевченко;
Национальний технический университет Украины «Киевский политехнический институт»;
Киево-Могилянская академия;
Киевский национальный торгово-экономический университет.
Система образования состоит из учебных заведений, научных, научно-методических и методических учреждений, научно-производственных предприятий, государственных и местных органов управления образованием и самоуправления в области образования. Система дошкольного образования включает сеть дошкольных учебных заведений, научные и методические учреждения, органы управления образованием, семью. В направлении формирования сети общеобразовательных учреждений государство гарантирует конституционное право для каждого гражданина на доступность и бесплатность получения полного общего среднего образования.
Сеть общеобразовательных учебных заведений формируется с учётом демографической, этнической и социально-экономической ситуации по образовательным уровням. В соответствии с образовательным уровнем, функционируют общеобразовательные учебные заведения I степени (начальная школа); II степени (основная школа); III степени (старшая школа). Общеобразовательные учебные заведения всех трёх степеней могут функционировать интегрировано или самостоятельно. Обучение в средней общеобразовательной школе начинается с шести- или семилетнего возраста.
Профессионально-техническое образование осуществляется на базе полного общего среднего образования или базового общего среднего образования с предоставлением возможности получать полное среднее образование. В системе профессионально-технических учебных заведений осуществляется трёхуровневое профессиональное образование. Каждая степень обучения определяется теоретической и практической завершённостью и закрепляется присвоением выпускникам соответствующей квалификации. Выпускники низшей степени по собственному желанию могут продолжить обучение на высшей. Подготовка рабочих в государственных 930 ПТУЗ в 2007—2008 учебном году осуществляется по 530 рабочим профессиям. Существует также сеть частных профессионально-технических учебных заведений, которые также находятся в сфере профессионально-технического образования и насчитывают 798 учебных заведений с контингентом 100 тыс. чел., которые получают профессиональную подготовку по 179 рабочим профессиям.
Средний показатель трудоустройства выпускников государственных ПТУЗ по полученной профессии по Украине в 2006—2007 учебном году составляет 86 %[255].
Высшее образование осуществляется на базе полного общего среднего образования. В высшие учебные заведения, осуществляющие подготовку младших специалистов, могут приниматься лица, имеющие базовое общее среднее образование.
В мае 2005 года Украина присоединилась к Болонскому процессу на Конференции министров европейских стран в Бергене. Как участница Болонского процесса, Украина должна решить ряд первостепенных ключевых задач, предусматривающих введение к 2010 году стандартов, рекомендаций и основных инструментов Европейского пространства высшего образования: национальной рамки квалификаций, инновационной Европейской кредитно-трансферной системы, приложения к диплому европейского образца.
Наука
Основная статья: Наука Украины
Страна обладает развитой сетью научных организаций, крупнейшей среди которых является Национальная академия наук Украины.
См. также: Космонавтика Украины
Культура и искусство
Основная статья: Культура Украины
Общие сведения
Украинская культура на протяжении длительных периодов своей истории развивалась как народная. В ней большое место занимали фольклор и народные традиции. Особенно ярко это проявилось в искусстве — народных думах, песнях, танцах, декоративно-прикладном искусстве. Именно благодаря сохранению и продолжению традиций, корни которых восходят к культуре Киевской Руси, стал возможным подъём украинской культуры и в XVI—XVII веках, и культурное возрождение в XIX веке.
  «Золотой Дюк»: Главный приз Одесского международного кинофестиваля
В то же время ощутимы и отрицательные последствия такого характера развития украинской национальной культуры. В течение длительного времени много талантливых людей, которые родились и выросли на Украине, затем покидали её, связывали свою дальнейшую жизнь и творчество с русской, польской и другими культурами. Кроме того, прогресс в области естественных наук был выражен слабее, чем в гуманитарной.
Вместе с тем, самобытная и старинная система образования, которая достигла своего расцвета во время Казачества и обеспечила почти сплошную грамотность населения, давняя традиция книгописания, ориентированность на ведущие центры Европы — в частности, на византийские культурные традиции — роль Западной Руси как центра наук и высшего образования благодаря развитой сети коллегиумов, Острожской и Киево-Могилянской академии; меценатство и государственная поддержка культуры рядом выдающихся государственников — К. Острожским, П. Конашевичем-Сагайдачным, И. Мазепой и др. — всё это позволило поднять украинскую культуру на мировой уровень, создать ряд классических шедевров в области книгопечатания, архитектуры, литературы, достичь значительных успехов в науке.
Известный исследователь украинской культуры И. Огиенко отмечал, что украинской культуре с самого начала были присущи открытость миру, отсутствие ксенофобии и гуманизм. Сама система ценностей данной культуры в период её активного развития (XVII—XIX века) была довольно специфической. Богатый материал для такого вывода даёт творческое наследие Г. Сковороды, Ф. Прокоповича, П. Кулиша, Т. Шевченко. В своих философских сочинениях они решали вопрос о сущности и условиях человеческого счастья, о смысле человеческого существования.
Литература
Подробнее по этой теме см. Украинская литература.
Первые литературные памятники на территории Украины восходят к эпохе Киевской Руси и были написаны на старословянском языке, бывшем единственным официальным на Руси. В частности одними из первых считаются летопись «Повесть временных лет» и героическую поэму «Слово о полку Игореве».
Первые книги, написанные западнорусским письменным языком, учёные датируют XVI веком. Та в XVI веке был написан «Лексисъ с толкованіємъ словенскихъ словъ просто», где приводится толкование слов на западнорусском языке. Выдающимся памятником западнорусского языка является «Пересопницкое евангелие», писаное в 1556—1561 годах. В течение XV—XVIII веков создаётся литература на латинском языке.
Самобытным явлением средневековой литературы являются полемические произведения Иоанна Вишенского, Мелетия Смотрицкого, Феофана Прокоповича и др. Вершина давней украинской литературы периода барокко — творчество поэта и философа Григория Сковороды (1722—1794). «Русский Сократ»[256][257] путешествовал по Украине и странам Центральной Европы, чтобы поближе узнать людей. Сквозной для философии Г. Сковороды была проблема счастья, которая мыслилась им через раскрытие божественной сущности человека, выявление таланта, заложенной в неё Богом, обеспечивающий работу по призванию. Слова философа «Мир ловил меня, но не поймал», которые он завещал отчеканить на своей могиле, стали ещё одним свидетельством преданности Г. Сковороды духовной жизни перед земными суетностью и суетою.
И. П. Котляревский (1769—1838)
Т. Г. Шевченко (1814—1861)
И. Я. Франко (1856—1916)
Леся Украинка (1871—1913)
В данный момент на Украине работают такие крупные объединения, как:
Национальный союз писателей Украины;
Украинский Межрегиональный союз писателей;
Конгресс литераторов Украины;
Ассоциация украинских писателей. 
Изобразительное искусство
Исторически самым ранним видом изобразительного искусства, распространившимся на Украине, является скульптура. Наиболее древние из сохранившихся скульптурных изображений относятся к VII веку. Как в этот период, так и позднее, в скульптуре господствовала религиозная тематика, однако отражались и чисто бытовые сюжеты. Становление национальной школы живописи произошло в XIX веке под российским и австрийским влиянием. Для начала XX века характерно укрепление реалистического направления в живописи. С этого периода всё более заметным становится обращение к националистическим, патриотическим сюжетам. Как и для литературы, для живописи советского периода характерны достаточно высокая идеологизированность и апелляция к актуальным социальным темам и гуманистическим идеям, в то время, как для последовавшего этапа — резкая деидеологизация.
Музыка
Основная статья: Украинская музыка
  Казак Мамай. Начало XIX века
Достоянием украинской культуры является как народное, так и профессиональное музыкальное искусство.
Народная украинская музыка разнообразная по жанрам и включает календарные и семейно-обрядовые песни, песни крепостного и солдатского быта, исторические песни, выполняемые под аккомпанемент кобзы или бандуры, а также мощный пласт инструментальной музыки, которая включает в себя как ансамблевое музицирование («троистые музыки») и использует разнообразные духовые (свирель), струнные (скрипка) и ударные (бубен) инструменты, так и пастушьи наигрыши (особенно самобытные инструменты Запада Украины — варган, трембита).
В современности народная музыка сохраняет первоначальные условия своего бытования только в западных регионах, однако народные песни стали достоянием профессиональных и любительских коллективов по всей Украине и звучат в аутентичном виде (ансамбли «Древо», «Властелин», «Божичи», «Буття»), в виде обработок (Народный хор им. Верёвки, капелла бандуристов им. Майбороды), входящих в академической (Евгений Станкович) и различных направлений популярной музыки (Вопли Видоплясова, Океан Эльзы, Тартак, Руслана).
Театр и кинематограф
  Одесский национальный академический театр оперы и балета
Основные статьи: Украинский театр и Украинский кинематограф
Ранние формы сценического искусства восходят к театрализованным действам народных праздников и культовых церемоний. Как минимум с XV века существует байлетка и вертеп.
Первые кинофильмы были сняты на Украине в 1920-х годах.
В 2007 году для поддержки и развития лучших образцов классической современной поэзии, а также возрождения лучших традиций авторского художественного и документального кино Украины на фестивале «Каштановый дом» была создана и учреждена премия им. А. и А. Тарковских.
Кухня
Основные статьи: Украинская кухня и Виноделие на Украине
  Борщ со сметаной
На каждую народную кухню прежде всего влияет конструкция места, где готовят еду, то есть домашнего очага. На Украине таким местом была «вариста піч», кострище закрытого типа. Поэтому украинская кухня в основном использует приёмы варения, тушения и печения. Даже казаки, подстрелив дичь, старались сварить из неё юшку (бульон), а не поджарить на вертеле, что более свойственно немцам, например.
Используется как мясо домашних животных, так и мясо птицы, рыба. Весьма употребляемым продуктом в украинской кухне служит свиное сало во всех видах. Использование его является чрезвычайно разнообразным. В пищу сало употребляется сырым, солёным, копчёным, жареным и является жировой основой многих блюд преимущественно праздничной кухни. Им шпигуют, как правило, всякое не свиное мясо для придания ему сочности, перетирают с чесноком и солью, получая питательную массу для бутербродов.
Среди растительной пищи первое место испокон веков занимал хлеб, причём как на закваске, так и пресный в виде галушек, пресный хлеб с маком и мёдом. Из пшеницы также делали не только муку, но и разные крупы, из которых варили кутью. В XI—XII столетии из Азии на Украину завезли гречиху, из которой начали делать муку и крупу. В украинской кухне появились гречаники, гречневые пампушки с чесноком, гречневые галушки с салом и другие блюда. Использовали также пшено, рис (с XIV века) и бобовые культуры, такие как горох, фасоль, чечевица, бобы и др.
Излюбленным видом теста у украинцев является пресное, которого существует несколько различных видов, а для кондитерских изделий — песочное.
На 2-м месте — огородные и дикие овощи и фрукты. Морковь, свёкла, редька, огурцы, тыква, хрен, укроп, тмин, анис, мята, калган, яблоки, вишни, сливы, клюква, брусника, малина — вот далеко не полный перечень растительности, потребляемой очень широко. Пчелиный мёд играл заметную роль в питании, поскольку сахар на то время отсутствовал. Для приготовления также использовали различные виды животных жиров и растительных масел, уксус и орехи.
  Мускат белый — серия «Виноделие на Украине». Марка Украины, 2009
Со временем из Средней Азии на Украину завезли тутовое дерево (шелковицу) и арбузы, из Америки — кукурузу, помидоры и стручковый перец, которые начали выращивать на юге Украины и широко употреблять в пищу.
Основной горячей пищей является рыбные и мясные отвары с добавлением овощей под общим названием «юшка», что в русском языке позднее трансформировалось в слово «уха». Своеобразие украинской кухни выражается в преимущественном использовании таких продуктов как свёкла, свиное сало, пшеничная мука, а также в так называемой комбинированной тепловой обработке большого количества продуктов (украинский борщ — типичный тому пример), когда к свёкле добавляют ещё двадцать компонентов, которые оттеняют и развивают её вкус.
Среди старинных украинских напитков — полученные способом естественного брожения мёды, пиво, квасы, узвары.
В XIV веке появилась водка (горілка). На её основе делают многочисленные настойки. Кустарным способом на Украине делают самогон на основе сахара и различных сахаристых продуктов — фруктов, овощей, ягод. Распространена варенуха — горячий алкогольный напиток на основе горилки или самогона, мёда и пряностей.
С давних пор на территории современной Украины распространено виноделие, первоначально — только в Крыму, затем — в других южных областях страны. Крым, вина которого получили мировую известность в XIX веке благодаря усилиям Льва Сергеевича Голицына, до последнего времени являлся основной винодельческой областью Украины. Определённую известность также получило украинское бренди (по советской традиции именуемое коньяком).
СМИ
Основная статья: Средства массовой информации Украины
Первые периодические издания на украинском языке появились на Украине в начале XX века, однако широкое развитие печатные средства массовой информации получили только после 1917 года.
Характерной чертой украинских средств массовой информации является двуязычие. Продукция выпускается как на украинском, так на русском языках. Однако многие популярные издания продают только русскоязычные материалы. Кроме этого, из-за слабого развития рынка рекламы, большинство украинских медиакомпаний зависимы от поддержки спонсоров. По данным организации «Репортёры без границ» на 2010 год на Украине наблюдается «частое нарушение свободы прессы» со времени прихода к власти Виктора Януковича, а также угроза медийного плюрализма из-за конфликтов интересов спонсоров и журналистов.
Львиную долю украинского медиарынка занимает телевидение. Телевизионные предприятия делятся на национальные, частные и смешанные. К первой категории относится Национальная телекомпания Украины, ко второй — СТБ, Новый канал, ICTV, 5 канал, ТВі, а к третьей — Интер ТВ и 1+1. Последние две компании имеют наибольшую аудиторию.
Рынок телекоммуникаций на Украине в 2009 вырос на 0,5 % до $ 6 млрд или около 6 % от ВВП. 87,1 % в структуре доходов компаний составила мобильная и фиксированная связь.
Популярные печатные издания на Украине ― это общенациональные газеты «Факты и комментарии», «Сегодня», «День», «Зеркало недели», «Голос Украины», а также журнал «Корреспондент». Абсолютное большинство прессы на Украине издаётся на русском языке. Недолговечными оказались украинские издания «Esquire», «National Geographic» и «Men's Health» — они были закрыты в конце 2014 года.
Крупнейшими радиостанциями являются Национальная радиокомпания Украины, Радио «Свобода», Deutsche Welle, Украинская служба BBC, и развлекательные «Европа плюс», «Хит FM». На рынке новостей на Украине работают государственное информационное агентство Укринформ, общественное информационное агентство УНИАН и филиал российского Интерфакса — Интерфакс-Украина. Две украинские революции, а также развитие интернета создали условия для появления влиятельных общественно-политических интернет-СМИ. Среди первых была газета Украинская Правда, основанная Георгием Гонгадзе в 2000, Цензор.нет и Эспрессо TV получили своих зрителей во время Евромайдана. Тогда же было основано Громадське телебачення, инициатива известных украинских журналистов, поддержанная НТКУ.
По состоянию на конец 2014 года на Украине 50 % населения пользовалось Интернетом (данные ИнАУ). Самыми популярными факторами пользования Интернетом среди украинцев остаются социальные сети. Самые активные пользователи сети — молодёжь. Самой популярной социальной сетью является Facebook, за ней следуют ВКонтакте и Одноклассники[258]. Украинцы предпочитают Яндексу Google[258][259]. Также очень популярны порталы (Ukr.net, Meta.ua), торрент-трекеры, интернет-магазины и онлайн-банкинг[259].
Спорт
  Сборная Украины по футболу
Основная статья: Спорт на Украине
Распространение среди украинцев европейских видов спорта началось в начале XX века. Власти независимой Украины, как правило, придавали большое значение развитию и популяризации спорта, реализуя соответствующие государственные программы, в частности, через структуры Министерства по делам молодёжи и спорта.
К XXI веку в стране в той или иной степени получили распространение практически все летние виды спорта — как мужские, так и женские дисциплины. На летних Олимпийских играх 2012 года командой Украины были завоёваны 6 золотых, 5 серебряных и 9 бронзовых медалей.
В 2019 году Сборная Украины по футболу (до 20 лет) выиграла Чемпионат мира по футболу среди молодёжных команд 2019 одержав волевую победу над командой Южной Кореи со счётом 3:1 и таким образом впервые стала чемпионом мира.
В 2016 году Сборная Украины по пляжному футболу выиграла ежегодный европейский чемпионат по пляжному футболу обыграв в финале Португалию со счётом 2:1.
В 2009 году Юношеская сборная Украины по футболу (до 19 лет) обыграла в финале Англию со счётом 2:0 на домашнем чемпионате Европы таким образом впервые выиграв европейский кубок.
В 2009 году донецкий «Шахтёр» в финале Кубка УЕФА в Стамбуле обыграл бременский «Вердер» со счётом 2:1.
К числу наиболее популярных среди населения дисциплин относятся футбол, единоборства, мотоспорт, шахматы.
Крупнейший стадион — киевский «Олимпийский» (многофункциональный, на 70 тыс. зрителей). Вторым крупнейшим был донецкий «Донбасс Арена» (футбольный, на 50 тыс. зрителей[260]), но во время вооружённого конфликта он получил серьёзные повреждения и на нём соревнования не проводятся[261].
Природа
Этот раздел статьи ещё не написан.Согласно замыслу одного или нескольких участников Википедии, на этом месте должен располагаться специальный раздел.Вы можете помочь проекту, написав этот раздел.
  Природные зоны Украины
  Семь природных чудес Украины: озеро Свитязь, озеро Синевир, гранитно-степное Побужье, Днестровский каньон, Аскания-Нова, Подольские Товтры, Мраморная пещера. Почтовый блок Украины, 2011
Украина занимает менее 6 % площади Европы, при этом в стране представлено примерно 35 % общеевропейского биоразнообразия благодаря наличию нескольких природных зон и прохождению по её территории миграционных путей многих видов животных[262].
Флора и фауна
Основные статьи: Флора Украины и Фауна Украины
Флора Украины насчитывает более 27 тыс. видов растений, а фауна насчитывается более 45 тыс. видов животных[262].
Экологическая ситуация
В этом разделе не хватает ссылок на источники информации.Информация должна быть проверяема, иначе она может быть поставлена под сомнение и удалена.Вы можете отредактировать эту статью, добавив ссылки на авторитетные источники.Эта отметка установлена  4 апреля 2015 года.
С учётом географического положения Украины и разной степени освоенности человеком её регионов, экологическая ситуация в стране является неоднородной, однако в целом имеет тенденцию к ухудшению — прежде всего в связи с практически повсеместным расширением хозяйственной деятельности. Основными проблемами в этой области являются растущий объём атмосферных выбросов парниковых газов, массовое сведение лесов, загрязнение воздуха и воды отходами промышленного производства, растущее потребление пресной воды. Огромный ущерб окружающей среде наносят лесные пожары, периодически охватывающие значительные площади: их следствием становится не только исчезновение значительных массивов растительности вместе с обитающими в ними животными, но и задымление населённых пунктов.
На территории Украины имеются районы с неблагоприятной экологической обстановкой — Донецкий угольный и Криворожский железорудный бассейны, район Чернобыля.
См. также: Авария на Чернобыльской АЭС
Охрана природы
Основная статья: Природно-заповедный фонд Украины
См. также: Красная книга Украины
С конца XX века власти реализуют ряд программ по ограничению вредного воздействия промышленной и сельскохозяйственной деятельности на окружающую среду, однако они, как правило, дают ограниченный эффект. Благодаря охранным мерам, часто предпринимаемым в сотрудничестве с МСОП и другими профильными международными структурами, удалось остановить сокращение популяций некоторых видов животных и растений, а в отдельных случаях — добиться увеличения их численности.
Охраняемые территории занимают 14,63 % суши и 2,98 % морской территории.
Примечания
Комментарии
↑ Распалась на независимые княжества в 1132—1240 годах. На территории Украины образовались Киевское, Волынское, Галицкое, Переяславское, Черниговское и, частично, Туровское княжества, которые продолжили дробится на уделы
↑ Разделено между Польшей и Литвой в 1392 году
↑ Ликвидирована Россией 10 (21) ноября 1764 года
↑ Де-юре — от Российской республики; де-факто — от РСФСР. УНР не признала захват власти большевиками и вплоть до провозглашения независимости продолжала считать себя находящейся в федеративных связях с Российской республикой.
↑ Данный населённый пункт расположен на территории, не контролируемой властями Украины (см. также Вооружённый конфликт на востоке Украины) 
↑ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Включая неконтролируемые территории — АР Крым, Севастополь, ряд районов Донецкой и Луганской областей
↑ Без АР Крым и Севастополя, контролируемых Россией, но с неконтролируемыми территориями Донецкой и Луганской областей
↑ Часть молдавско-украинской границы контролируется самопровозглашённой ПМР
↑ Кроме генической части Арабатской Стрелки.
↑ При этом европейская территория России больше территории Украины, общая территория частично находящихся в Европе Турции, Казахстана, Франции (с учётом зависимых территорий) и Дании (с учётом Гренландии) также превышает территорию Украины.
Источники
↑ Конституция Украины, статья 10 (укр.)
↑ Атлас мира: Максимально подробная информация / Руководители проекта: А. Н. Бушнев, А. П. Притворов. — М.: АСТ, 2017. — С. 28. — 96 с. — ISBN 978-5-17-10261-4.
↑ Владимир Зеленский вступил в должность Президента Украины // РИА Новости
↑ Статистичний збірник «Регіони України» 2016. Частина І / За редакцією І. М. Жук. Відповідальний за випуск М. Б. Тімоніна. — К.: Державна служба статистики України, 2016. — С. 261.  (укр.)
↑ 1 2 наличное население без учёта Автономной Республики Крым и Севастополя, де-факто находящихся под контролем России (см. Чисельність населення (за оцінкою)) (укр.)
↑ Без учёта Автономной Республики Крым и Севастополя, де-факто находящихся под контролем России.
↑ Human Development Indices and Indicators 2019 (англ.).  Программа развития ООН. — Доклад о человеческом развитии на сайте Программы развития ООН.
↑ Украина получила кириллический домен «. укр» // BBC Ukrainian (укр.)
↑ Country Calling Codes — Telephone Area Codes For Ukraine
↑ Перевод часов на летнее время 2017: когда и куда переводят стрелки в Украине (неопр.).  Страна.ua (24 марта 2017). Дата обращения 20 августа 2017.
↑ 1 2 Всеукраинская перепись населения 2001. Распределение постоянного населения по национальности и родному языку
↑ 1 2 Всеукраинская перепись населения 2001. Численность наличного населения и его распределение по полу
↑ Чисельність населення (за оцінкою) на 1 листопада 2019 року та середня чисельність у січні-жовтні 2019 року (укр.)
↑ Конвенция Монтрё о статусе проливов
↑ Договор об Антарктике
↑ Участь Збройних Сил України у міжнародних операціях з підтримання миру і безпеки (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 11 августа 2018. Архивировано 12 августа 2018 года.//Міністерство оборони України
↑ Національний атлас України. Географічний нарис.
↑ География Украины. Физическая география Украины // Справочник школьника студента. — С. 718. Архивная копия от 3 июля 2014 на Wayback Machine
↑ Физическая география Украины (8 класс).
↑ Интерактивная карта (неопр.) (недоступная ссылка). Официальный сайт Пограничной службы Украины. Дата обращения 12 апреля 2015. Архивировано 11 июня 2015 года.
↑ Степанчук В. Н., Рековец Л. Е. Нижний палеолит Украины, 2010. (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 25 декабря 2019. Архивировано 12 февраля 2019 года.
↑ «Междисциплинарные исследования раннепалеолитических стоянок Украины и юга России: археология, геология, хронология, реконструкция палеосреды и миграций древнейших гоминид». Отчёт за 2013 год. (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 6 ноября 2016. Архивировано 16 сентября 2017 года.
↑ Бойко О. Д. Історія України: Посібник. — К.: Видавничий центр «Академія», 2002. — С. 10. — 656 с.
↑ Piдyш Б., Степанчук В. Непоротове VI, нове місцезнаходження домустьєрського часу на Дністрі (попереднє повідомлення) // Археологічні Студії. 2003.
↑ Бунятян К. П. На світанку історії: 15-томное изд. / К. П. Бунятян. — К.: Альтернативи, 1998. — Т. 1. — С. 28. — 336 с. — (Україна крізь віки).
↑ Седов В. В. Древнерусская народность. Историко-археологическое исследование (Миграция славян из Дунайского региона). М., 1999.
↑ Овсянников Н. Н. О колонизации в Суздальском крае с точки зрения археологии. В кн.: Труды III Областного историко-археологического съезда. Владимир. 1909, с. 2-9.
↑ Дубов И. В. Спорные вопросы этнической истории северо-восточной Руси IX—XIII веков. В кн.: Вопросы истории. № 5. 1990
↑ Горюнова Е. И. Этническая история Волго-Окского междуречья, с. 36-37; её же. К истории городов Северо-Восточной Руси. — МИА, 1955, вып. 59, с. 11-18.
↑ В 40-х гг. XIII в. в Киеве сидел боярин Ярослава Всеволодовича — Дмитр Ейкович. (Ипатьевская летопись). Последнее упоминание Киева в качестве центра «Русской земли» и символа старшинства в княжеском роде относится к 1249 году, когда после смерти Ярослава стол был передан его сыну — Александру Невскому. Согласно поздней Густинской летописи Киевом владел и преемник Александра Ярослав Ярославич Тверской
↑ Горский А. А. Русские земли в XIII—XIV веках: Пути политического развития. — С.29-30.
↑ Яковенко Наталія. Нарис історії України з найдавніших часів до кінця ХVІІІ ст.. — К.: Генеза, 1997. — С. 69—70.
↑ Сечь Запорожская в БСЭ
↑ Субтельний О. Козацька ера // Україна: Історія. — К.: Либідь, 1993. — 720 с. — ISBN 5-325-00451-4. (укр.)
↑ Яковенко Н. Україна-Русь — третій зайвий у Речі Посполитій «Двох Народів» (1569–1648) // Шляхта, простолюд, козаки — вузол взаємопов'язань і протиріч. — К, 1997. (укр.)
↑ Яковенко Наталія. Нарис історії України з найдавніших часів до кінця ХVІІІ ст.. — К.: Генеза, 1997. — С. 360—366.
↑ Нефтяной промысел в Бориславе (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 3 ноября 2010. Архивировано 26 июля 2011 года. — Города и области Украины
↑ Encyclopedia of Ukraine, vol. 1 (1984) (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 25 декабря 2019. Архивировано 9 декабря 2019 года.
↑ Утворення і діяльність Української Центральної Ради — Історія України та всесвітня історія в рамках шкільної програми — довідник
↑ Обставини прийняття та основні положення 1 та 2 Універсалів Центральної Ради
↑ Олег Павлишин. Універсали Української Центральної Ради // Довідник з історії України: У 3-х т. Київ, 1994, 1996, 1999
↑ 1 2 3 4 5 6 Семененко В. И., Радченко Л. А. История Украины с древнейших времён до наших дней (рус.). — 2-е, исправленное и дополненное. — Харьков: Торсинг, 1999. — 480 с. — ISBN 966-7300-81-1.
↑ Украинизация // Толковый словарь русского языка / Под ред. Д. Н. Ушакова. — М.: Государственное издательство иностранных и национальных словарей, 1940. — Т. 4.
↑ Ефремова Т. Ф. Украинизация // Современный толковый словарь русского языка : В 3 т. — М. : АСТ, Астрель, Харвест, 2006. — ISBN 5-17-029521-9, ISBN 5-17-013734-6, ISBN 5-271-12339-1, ISBN 5-271-12338-3, ISBN 985-13-4715-9.
↑ Татьяна Павловна Хлынина. Игорь Юрьевич Васильев. (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 15 марта 2015. Архивировано 2 апреля 2015 года. Украинизация: Между большой политикой и текущими задачами советского строительства
↑ Закон України Про Голодомор 1932—1933 років в Україні от 28 ноября 2006 года
↑ Глава СБУ назвал точное количество жертв Голодомора
↑ Стенограмма пресс-конференции «Решение Апелляционного суда Киева о признании виновными в Голодоморе, присвоение звания» Герой Украины «Степану Бандере и другие вопросы исторического наследия Украины.» (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 25 декабря 2019. Архивировано 14 марта 2016 года.
↑ Rosefielde, Steven. Excess Mortality in the Soviet Union: A Reconsideration of the Demographic Consequences of Forced Industrialization, 1929—1949 // Soviet Studies 35 (July 1983): 385—409
↑ Верховная Рада признала голодомор геноцидом (неопр.).  Lenta.ru (28 ноября 2006). Дата обращения 13 августа 2010.
↑ Професор Олександр Лисенко: «Найбільше трофейного обладнання отримав Донбас» // Історична правда, 9.05.2011 (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 15 марта 2015. Архивировано 24 марта 2015 года.
↑ «Ukrainian Insurgent Army»: [1] Encyclopedia of Ukraine.
↑ Особливості та проблеми відбудови господарства України в післявоєнні роки: [2]
↑ Труднощі післявоєнної відбудови в Україні. Голод 1946—1947 рр. (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 15 марта 2015. Архивировано 4 июля 2014 года.
↑ The Transfer of Crimea to Ukraine"
↑ Ukraine — The last years of Stalin’s rule (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 15 января 2008 года. Encyclopædia Britannica
↑ Сообщение Центральной комиссии референдума СССР Об итогах референдума СССР, состоявшегося 17 марта 1991 года (рус.) // Правда : газета. — 1991, 27 марта..
↑ Декларация о государственном суверенитете Украины
↑ Постановление Президиума ВС УССР от 22 февраля 1991 года № 759-XII «О содержании бюллетеня, который выносится Верховным Советом Украинской ССР на референдум 17 марта 1991 года» («Про зміст бюллетеня, що виноситься Верховною Радою Української РСР на референдум 17 березня 1991 року») // Відомості Верховної Ради УРСР. — 1991. — № 13. — ст. 150.
↑ [www.memory.gov.ua/ua/publication/content/1605.htm Информация института национальной памяти Украины] (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 5 августа 2012 года.
↑ Юрійчук Є. «Раціональний вибір» громадян України шляхом референдуму в контексті національної безпеки (укр.) // Політологічні та соціологічні студії : збірник наукових праць. — Чернівці: Видавничий дом «Букрек», 2008. — Т. 4: Проблеми національної безпеки: регіональні та глобальні аспекти. — С. 216. — ISBN 978-966-399-189-4.
↑ Дуг Бэндоу. Еженедельник «2000», 19 сентября 2008 (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 20 сентября 2008. Архивировано 21 сентября 2008 года.
↑ Збигнев Бжезинский. Выбор. Мировое господство, или глобальное лидерство // «Международные отношения», 288 с. 2006. ISBN 5-7133-1196-1.
↑ Как разворовали Черноморское морское пароходство
↑ s:Постановление ВР Украины от 22.02.2014 № 757-VII
↑ s:Постановление ВР Украины от 23.02.2014 № 764-VII
↑ В.Янукович уверяет, что был в Донецке во время голосования ВР о его самоустранении // УНН, 28.11.2016 (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 29 ноября 2016. Архивировано 29 ноября 2016 года.
↑ Янукович утверждает, что уехал из Украины с «ручной кладью»
↑ Путин рассказал, что Россия помогла Януковичу перебраться в Крым | РИА Новости
↑ Президент РФ признал, что Россия помогла Януковичу перебраться в Крым
↑ Турчинов подтвердил Эштон, что Украина рассчитывает на финпомощь ЕС. Интерфакс, 24.02.2014
↑ Подписан политический блок соглашения об ассоциации Украины с ЕС. ИТАР-ТАСС, 21.03.2014
↑ Украина и ЕС подписали экономическую часть соглашения об ассоциации (рус.). Москва:  Интерфакс (27 июня 2014). Дата обращения 27 июня 2014. Архивировано 27 июня 2014 года.
↑ Путин: РФ считает легитимным президентом Украины Януковича // РИА Новости, 23.05.2014
↑ Путин: «мы были готовы» применить ядерное оружие из-за Крыма
↑ Владимир Путин: мы действовали в интересах русских людей и всей страны
↑ Crimea (англ.).  The Columbia Encyclopedia, 6th ed. (2015). Дата обращения 4 января 2016.
↑ Disputed Territories // The Territories of the Russian Federation 2015 / Europa Publications. — Routledge, 2015. — P. 307. — 346 p. — (Europa territories of the world series). — ISBN 1317445139, ISBN 9781317445135.
↑ ООН не признала присоединение Крыма к России
↑ Рада определила Крым временно оккупированной территорией (неопр.).  Корреспондент (15 апреля 2014). Дата обращения 15 июля 2015. Архивировано 27 апреля 2014 года.
↑ Скворцов С. «Русская весна» на Юго-Востоке Украины (неопр.).  // РИА Новости—Украина (3 марта 2014). Дата обращения 9 марта 2014.
↑ John-Paul Himka. The History behind the Regional Conflict in Ukraine // Kritika: Explorations in Russian and Eurasian History. — Volume 16 (New Series). — Number 1 (Winter 2015). — P. 130.
↑ В Донецке объявлено о создании народной республики (рус.).  Росбалт (7 апреля 2014).
↑ Турчинов объявил о начале "широкомасштабной антитеррористической операции // ИТАР-ТАСС, 13.04.2014
↑ Батальоны «Азов», «Донбасс», «Днепр», батальоны территориальной обороны (11-й батальон территориальной обороны Киевской области, 20-й батальон территориальной обороны Днепропетровской области) и другие.
↑ Верховная рада и Европарламент одновременно ратифицировали соглашение об ассоциации
↑ Ukraine Rebels Celebrate Their Taking of Debaltseve (неопр.).  New York Times. Дата обращения 24 февраля 2015.
↑ Захарченко: ДНР прекратит огонь везде, кроме своих внутренних районов // РИА Новости
↑ В ДНР подтвердили готовность обстреливать Дебальцево во время перемирия // Slon.ru
↑ Alec Luhn; Oksana Grytsenko. Ukrainian soldiers share horrors of Debaltseve battle after stinging defeat (неопр.).  The Guardian (18.02.2015). Дата обращения 20 февраля 2015.
↑ Порошенко признал поражение на выборах, но пообещал остаться в политике (рус.).  Interfax.ru. Дата обращения 23 ноября 2019.
↑ Етимологічний словник української мови: У 7 т. / Редкол. О. С. Мельничук (голов. ред.) та ін. — К.: Наук. думка, 1983 — Т. 6: У — Я / Уклад.: Г. П. Півторак та ін. — 2012. — 568 с. ISBN 978-966-00-0197-8.
↑ См. Энциклопедия украиноведения, З ЕНЦИКЛОПЕДІЇ УКРАЇНОЗНАВСТВА; НАЗВА «УКРАЇНА»
↑ М. С. Грушевський Історія України-Руси Том II. Розділ V. Стор. 4
↑ Депутатські фракції і групи VIII скликання (укр.).  Офіційний портал Верховної Ради України. Дата обращения 27 ноября 2014. Архивировано 27 ноября 2014 года.
↑ Этимологический словарь Фасмера.
↑ Orest Subtelny. Ukraine: A History. University of Toronto Press, 1988
↑ Украина // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.
↑ 1 2 3 Е. С. Острась. ЗВІДКИ ПІШЛА НАЗВА УКРАЇНА //ВІСНИК ДОНЕЦЬКОГО УНІВЕРСИТЕТУ, СЕР. Б: ГУМАНІТАРНІ НАУКИ, ВИП.1, 2008 (неопр.). Архивировано 1 ноября 2013 года.
↑ Русина О. В. Україна під татарами і Литвою. — Київ: Видавничий дім «Альтернативи», 1998. — С. 278.
↑ Гайда Ф. А. [www.istrodina.com/rodina.php3?year=2011&num=01 От Рязани и Москвы до Закарпатья. Происхождение и употребление слова «украинцы»] (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 27 января 2013 года. // Родина. 2011. № 1
↑ История Украины (неопр.).
↑ 1 2 3 Пономарьов А. П. Етнічність та етнічна історія України: Курс лекцій. — Київ: Либідь, 1996. — 272 с. — ISBN 5-325-00615-0. (укр.)
↑ Миллер А. И. Дуализм идентичностей на Украине (неопр.). Архивировано 30 июля 2013 года. // Отечественные записки. — № 34 (1) 2007. С. 84-96
↑ Martin T. The Affirmative Action Empire. Cambridge, Mass.: Harvard University Press, 2001
↑ 1 2 Григорій Півторак. Походження українців, росіян, білорусів та їхніх мов.
↑ Андрусяк, М. Назва «Україна»: «країна» чи «окраїна». Прага, 1941; Історія козаччини, кн. 1—3. Мюнхен
↑ Шелухін, С. Україна — назва нашої землі з найдавніших часів. Прага, 1936
↑ Ф. Шевченко: термін «Україна», «Вкраїна» має передусім значення «край», «країна», а не «окраїна»: том 1, с. 189 в Історія Української РСР: У 8 т., 10 кн. — К., 1979.
↑ Світлична В. В.Історія України (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 4 августа 2013. Архивировано 19 августа 2013 года.
↑ Лепеха Т. В. Українознавство: Навчальний посібник.
↑ Правила: новые и старые (неопр.).  Грамота.ру. — «Ответ профессора Лопатина. 27.07.2001 г. В соответствии с исторически сложившимся употреблением правильно только на Украине, но в государстве Украина». Дата обращения 22 июня 2019. Архивировано 15 ноября 2002 года.
↑ Розенталь Д. Э. Справочник по правописанию и литературной правке : Для работников печати. — М. : Книга, 1971. — § 199. Выбор предлога. — С. 242..
[То же]. — 5-е изд., испр. — 1989. — С. 273. — ISBN 5-212-00202-8.
↑ Розенталь Д. Э. Справочник по правописанию и литературной правке / под ред. И. Б. Голуб. — 9-е изд. — М. : Айрис-пресс, 2004. — § 199. Выбор предлога. — С. 291. — ISBN 5-8112-1049-3.
[То же]. — 10-е изд. — 2005. — ISBN 5-8112-1233-X.
[То же]. — 16-е изд. — 2012. — ISBN 978-5-8112-4435-5.
↑ Граудина Л. К., Ицкович В. А., Катлинская Л. П. Грамматическая правильность русской речи : Стилистический словарь вариантов. — 2-е изд., испр. и доп. — М. : Наука, 2001. — С. 69. — ISBN 5-02-022644-0.
↑ Шеляженко, Юрий. Институт русского языка признал, что говорить «в Украине» — грамотно! (неопр.) (недоступная ссылка).  ЛІГА.Блоги (21 октября 2009). Дата обращения 14 августа 2018. Архивировано 14 августа 2018 года.
↑ Костомаров В. Г. Языковой вкус эпохи : Из наблюдений над речевой практикой масс-медиа. — Изд. 3-е, испр. и доп. — СПб. : Златоуст, 1999. — С. 26. — (Язык и время ; вып. 1). — ISBN 5-86547-070-1.
↑ Ермолович Д. И., Палажченко П. Р. На идеологическом фронте без перемен — II // Мосты. — 2015. — № 1/45.
↑ Елена Шмелёва. Предлог для управления Украиной
↑ Поиск в Национальном корпусе русского языка
↑ «Полтава», песнь третья
↑ Поиск в НКРЯ
↑ Поняття милозвучності української мови (укр.)
↑ Фонетика й вимова в українській мові (укр.). Архивировано 3 ноября 2012 года.
↑ Шамин С. М. На Украине: исключение из общего правила? // Русская речь. — 2012. — № 3. — С. 66—71.
↑ Госкомстат Украины. [www.ukrstat.gov.ua/operativ/operativ2012/fin/ds/kn/kn_r/kn0712_r.html Численность населения на 1 июля 2012 года и средняя численность за январь-июнь 2012 года] (рус.) (недоступная ссылка). Архивировано 23 декабря 2012 года.
↑ Укрстат: Демографічна ситуація у 2016 роцi — 01.01.2017.zip (укр.)
↑ Population as of January 1, 2018. Average annual populations in 2017
↑ Численность населения на 1 мая 2014 года и средняя численность за январь-апрель 2014 года — 01.05.2014
↑ 1 2 Чисельність наявного населення України на 1 січня 2017 року
↑ Ющенко и Тимошенко закидали рваными башмаками, 30/12/2008
↑ В трёх регионах Украины рождаемость превысила смертность (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 30 января 2009 года.
↑ CIA — The World Factbook
↑ Национальный состав населения Украины
↑ Результаты всеукраинской переписи населения 2001 года. Выборка из данных переписи 2001 года по национальности и родному языку.
↑ Л. А. Атраментова, О. В. Филипцова, М. Н. Кобец, Д. О. Сивальнёва, Ю. Н. Кобец. Этническая консолидация на Украине и её роль в популяционных, медико-генетических и фармакогенетических исследованиях. Генетика человека и патология. Проблемы эволюционной медицины. Сборник научных трудов. Выпуск 10. СО РАН, НИИ Медицинской генетики. Томск 2014
↑ Всеукраїнський перепис населення 2001|Русская версия|Результаты|Основные итоги переписи|Языковой состав населения
↑ Центр Разумкова. КОНСОЛІДАЦІЯ УКРАЇНСЬКОГО СУСПІЛЬСТВА: ШЛЯХИ, ВИКЛИКИ, ПЕРСПЕКТИВИ (неопр.) (недоступная ссылка). Проект “Формування спільної ідентичності громадян України в нових умовах: особливості, перспективи і виклики”.  Центр Разумкова (16 декабря 2016). Дата обращения 24 октября 2017. Архивировано 22 апреля 2018 года.
↑ 1 2 Київський міжнародний інститут соціології
↑ Закон Украины «О языках в Украинской ССР» (укр.)
↑ Судя по данным опроса, 40 % украинцев хотят, чтобы русский язык стал официальным. NEWSru.com, 14 сентября 2004 г.
↑ Портрет электоратов Ющенко и Януковича // Киевский центр политических исследований и конфликтологии. — 18.01.2005. Архивировано 3 апреля 2015 года.
↑ На Украине русскоязычных больше, чем украиноязычных // Демоскоп Weekly. — 18—31 марта 2002. — № 59—60.
↑ 11 процентов украинцев плохо владеют государственным языком (Lenta.RU, 5 декабря 2006)
↑ Russian Language Enjoying a Boost in Post-Soviet States (англ.)
↑ 1 2 Большинство украинцев считают себя верующими-христианами — ИНФОГРАФИКА (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 14 декабря 2018. Архивировано 15 декабря 2018 года. irs.in.ua, 02.09.2015.
↑ Annuario Pontificio per l’anno 2010. Città del Vaticano, 2010.
↑ Lorenzoni L. N. The Annuario Pontificio: The Vatican’s Pontifical Year Book and a Recent Editorial Decision. In: Review for Religious 58, no. 3 (1999) 261—265; Miller R. B. Annuario Pontificio. In: The New Catholic Encyclopedia: Second Edition. Vol. I. Washington: Gale, 2003. P. 472—473.
↑ Сайт Украинской унионной конференции церкви адвентистов седьмого дня
↑ [www.qirimmuftiyat.org.ua/index.php?option=com_content&view=article&id=41:-------&catid=1&Itemid=30&lang=ru Официальный сайт Муфтията Крыма — Интервью с заместителем Муфтия мусульман Крыма, Айдером Исмаиловым] (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 23 декабря 2012 года.
↑ Democracy Index 2018: Me too? Political participation, protest and democracy (неопр.). The Economist Intelligence Unit (The EIU). Дата обращения 25 января 2019.
↑ Мінiстерство юстиції України (неопр.). Архивировано 25 апреля 2012 года.
↑ 25 лет со дня утверждения гимна Украины: топ-7 самых интересных версий
↑ Сегодня годовщина утверждения гимна Украины (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 1 ноября 2017. Архивировано 7 ноября 2017 года.
↑ Гимн Украины
↑ Конституция Украины
↑ Символика (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 13 сентября 2012 года.
↑ Що означає герб України
↑ Государственный Герб Украины
↑ Державний герб та тризуб України (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 2 ноября 2017. Архивировано 7 ноября 2017 года.
↑ Статья 73 Кодекса законов о труде Украины
↑ Президент установил 14 октября Днём защитника Украины (неопр.).  Президент Украины (14 октября 2014). Архивировано 4 января 2015 года.
↑ Залинян А. М. Правопреемство государств: проблемы и пути решения (неопр.).  М., Государственная юридическая академия (1998). — Диссертация на соискание учёной степени кандидата юридических наук. Дата обращения 24 марта 2014.
↑ Україна стала асоційованим членом ЦЕРН — УНІАН,
↑ Єдиний державний реєстр Міжнародних організацій, членом яких є Україна (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 9 ноября 2013. Архивировано 9 ноября 2013 года.
↑ Україна отримала статус спостерігача в Афросоюзі//УНІАН, 22 червня 2016
↑ Украина и ЕС подписали экономическую часть соглашения об ассоциации (неопр.).  Интерфакс (27 июня 2014). Дата обращения 27 июня 2014. Архивировано 27 июня 2014 года.
↑ Учасники Митного союзу узгодили статус спостерігача для України в іншому союзі (неопр.). Архивировано 4 октября 2013 года. — ТВІ, 27 травня 2013
↑ Україна офіційно приєдналася до операції НАТО з протидії піратству «Океанський щит» — Перший національний, 22 лютого 2013
↑ Генсек НАТО заявив про збереження за Україною можливості вступу в альянс — УНІАН, 22.02.2013
↑ Nuclear Threat Initiatives, South Africa (англ.) (недоступная ссылка).  Nuclear Threat Initiatives (3 июня 2011 года). — Справка по ЮАР на сайте Nuclear Threat Initiatives. Архивировано 28 сентября 2012 года.
↑ Про приєднання України до Договору про нерозповсюдження ядерної зброї від 1 липня 1968 року (англ.) (недоступная ссылка).  Верховная рада Украины. — Закон об ядерном статусе страны, 1996.. Архивировано 28 сентября 2012 года.
↑ Меморандум о гарантиях безопасности в связи с присоединением Украины к Договору о нераспространении ядерного оружия
↑ Background Note: Ukraine (англ.).  Department of State (3 июня 2011 года). — Справка по Украине на сайте Госдепартамента США. Дата обращения 19 августа 2011. Архивировано 14 октября 2012 года.
↑ Ст. 15 Закона Украины от 25 марта 1992 года № 2232-XII «О воинской обязанности и военной службе» (укр.)
↑ The Military Balance 2016, p.204
↑ Керівництво Збройних Сил України (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 1 ноября 2012. Архивировано 3 ноября 2012 года.
↑ Склад Збройних Сил України
↑ Склад Збройних Сил України
↑ World Economic Outlook Database, April 2019
↑ Економіко-географічні райони України
↑ 1 2 3 Украина (англ.).  CIA (16 August 2011). — Справка по Украине на официальном сайте ЦРУ. Дата обращения 24 августа 2011.
↑ Всемирный банк поддержит украинский экспорт
↑ Украина вошла в ТОП-25 мировых импортёров — Новости Экономики (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 12 мая 2012. Архивировано 29 апреля 2012 года.
↑ Daniel Fisher The World’s Worst Economies, Forbes, 7/05/2011
↑ {title} (неопр.).
↑ Украина потеряла 11 позиций в Индексе глобальной конкурентоспособности (неопр.).
↑ Рейтинг экономик // Doing Business — Всемирный Банк
↑ [3] // PricewaterhouseCoopers
↑ Christina Plank. Land Grabs in the Black Earth: Ukrainian Oligarchs and International Investors (англ.) (30.10.2013). Дата обращения 20 апреля 2019.
↑ Walking on the West side (англ.).  The oakland Institute (2014). Дата обращения 5 мая 2019.
↑ Der Vormarsch der Agrarbarone in der Ukraine (нем.).  «OWC» (30.11.2012). Дата обращения 20 апреля 2019.
↑ Аналитический обзор банковской системы Украины за 9 месяцев 2012 года
↑ Географічна структура зовнішньої торгівлі товарами за 2013 рік — Держстат
↑ Грибоедова И. А. Анализ и адаптация мировой продовольственной системы в Республике Беларусь // Экономические и социальные перемены: факты, тенденции, прогноз. — 2015. — № 1 (37). — С. 204
↑ Угода між Урядом України і Урядом Республіки Бєларусь про вільну торгівлю
↑ Угода між Урядом України та Урядом Російської Федерації про вільну торгівлю
↑ Угода між Урядом України та Урядом Республіки Казахстан про вільну торгівлю
↑ Угода між Урядом України та Урядом Республіки Вірменія про вільну торгівлю
↑ Угода між Урядом України та Урядом Туркменистану про вільну торгівлю
↑ Угода між Урядом України й Урядом Республіки Узбекистан про вільну торгівлю
↑ Угода між Урядом України та Урядом Республіки Грузія про вільну торгівлю
↑ Угода між Урядом України та Урядом Киргизької Республіки про вільну торгівлю
↑ Угода між Урядом України та Урядом Азербайджанської Республіки
↑ Угода між Урядом України та Урядом Республіки Молдова про вільну торгівлю
↑ Угода про вільну торгівлю між Кабінетом Міністрів України і Урядом Республіки Молдова
↑ Угода про вільну торгівлю між Республікою Македонія та Україною
↑ Угода між Кабінетом Міністрів України і Урядом Республіки Таджикистан про вільну торгівлю
↑ Створено Зону вільної торгівлі між Україною, Азербайджаном, Грузією і Молдовою (неопр.) (недоступная ссылка — история ). — Прес-служба Президента України Віктора Ющенка
↑ Україна підписала угоду про зону вільної торгівлі з ЄАВТ — Українська правда
↑ ;[news.dt.ua/ECONOMICS/ukrayina_i_chornogoriya_pidpisali_ugodu_pro_vilnu_torgivlyu-91833.html Україна і Чорногорія підписали угоду про вільну торгівлю. news.dt.ua. 18 листопада 2011, 17:09] (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 12 июля 2012 года.
↑ Договор о зоне свободной торговли (Информация депозитария) (неопр.).  Единый реестр правовых актов и других документов Содружества Независимых Государств (27 августа 2012). — Данные о получении депозитарием уведомлений от стран-участниц доступны по ссылке «Информация депозитария» на вкладке «Карточка документа». Дата обращения 27 августа 2012.
↑ Действие договора с Украиной о ЗСТ приостанавливается с 1 января 2016 г — указ президента Российской Федерации // Интерфакс-Украина, 16.12.2015
↑ Украина приостановила действие ЗСТ с Россией (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 12 июля 2016. Архивировано 4 января 2016 года.//LB.ua, 2 января 2016
↑ Украина и ЕС подписали экономическую часть соглашения об ассоциации//«Interfax», 27 июня 2014
↑ Украина и Канада договорились о свободной торговле//Корреспондент.biz, 11 июля 2016 года
↑ Україна та Ізраїль підписали Угоду про вільну торгівлю//Адміністрація Президента України, 21 січня 2019 року
↑ Україна та Британія майже узгодили нову торговельну угоду//«Європейська правда», 31 січня 2020
↑ Україна і Британія підписали стратегічну угоду, яка замінить асоціацію//«Європейська правда», 8 ЖОВТНЯ 2020
↑ Україна і Сербія створять зону вільної торгівлі — РБК Україна
↑ Підписання Угоди про зону вільної торгівлі між Україною і Туреччиною сприятиме значному збільшенню показників двосторонньої економічної співпрац — Верховна рада України
↑ Україна і Ліван планують створити зону вільної торгівлі (неопр.). Архивировано 20 декабря 2013 года. — Обозреватель
↑ Україна хоче зону вільної торгівлі з Канадою, Ізраїлем, Туреччиною і Сербією — ТСН
↑ Інформація щодо укладення угод про вільну торгівлю з перспективними торговельно-економічними партнёрами України (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 6 июня 2013. Архивировано 24 июня 2013 года.
↑ Україна та Індонезія розпочнуть консультації про ЗВТ//УНІАН, 07 серпня 2016
↑ Китай предложил Украине создать ЗСТ (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 7 ноября 2016. Архивировано 8 ноября 2016 года.//«Сегодня», 7.11.2016
↑ Ремонт дорог может спасти экономику Украины
↑ Нужно было ремонтировать 10-40 лет назад: в Украине устарели 94 % дорог
↑ The Global Competitiveness Report 2018. Quality of roads (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 22 октября 2019. Архивировано 8 декабря 2018 года.
↑ Сборник аэронавигационной информации № 12 — Азербайджан, Армения, Беларусь, Грузия, Украина. ФГУП ЦАИ, 2009. (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 15 марта 2015. Архивировано 22 марта 2014 года.
↑ Мариуполь (аэропорт) (неопр.). Архивировано 10 декабря 2012 года.
↑ Борисполь (аэропорт)
↑ Terminal F serviced 30 000 passengers during the first week of its operation — State Enterprise Boryspil International Airport (неопр.). Архивировано 20 ноября 2010 года.
↑ Kharkiv airport gets new terminal on
↑ {title} (неопр.).
↑ {title} (неопр.).
↑ The Global Competitiveness Report 2018. Efficiency of air transport services (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 22 октября 2019. Архивировано 8 декабря 2018 года.
↑ Transportation in Ukraine
↑ The long road to Kiev
↑ Сухопутное пароходство (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 16 июля 2007 года.
↑ Черноморское морское пароходство займётся недвижимостью (неопр.) (недоступная ссылка — история ).
↑ Санкции или жизнь. ЕС и Украина все ещё зависят от поставок газа из РФ. РИА Новости Украина: https://rian.com.ua/columnist/20150305/364407391.html
↑ 1 2 Статья «Какое киевское изобретение предопределило развитие городского транспорта на несколько десятилетий» на сайте «www.autoconsulting.com.ua» (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 11 сентября 2015. Архивировано 14 сентября 2015 года.
↑ 1 2 В. Ф. Веклич, Л. В. Збарский Проблемы и перспективы развития трамвайного транспорта в Украинской ССР — К.: Общество «Знание» УССР, 1980
↑ Брамский К. А. Первый в мире троллейбусный поезд // Городское хозяйство Украины. — 2013. — № 4. — С. 30-31. — ISSN 0130-1284 (укр.)
↑ Брамский К. А. Троллейбусный поезд Владимира Веклича // газета «Всеукраинская техническая газета», 11 декабря 2003 р. (укр.)
↑ Фонова М. «Ракета» Веклича // газета «Вечерний Киев», 2 ноября 1970. — С. 2. (укр.)
↑ Энциклопедия современной Украины: в 25 т. / Под ред. И. М. Дзюба и др. — Киев: 2005. — Т. 4. — С. 187 — ISBN 966-02-3354-X (укр.)
↑ Крат В. И.Владимир Филлипович Веклич // Коммунальное хозяйство городов. Киев: Техника — 1998. — № 17. — С. 3-9. — ISSN 0869-1231 (укр.)
↑ Украинская советская энциклопедия / Под ред. О. К. Антонов и др. — К.: Главная редакция Украинской Советской Энциклопедии, 1984. — Т. 11. — кн.1 — С. 225 , ил. — 50 170 экз.
↑ Статья «Как в Киеве появилась первая в СССР линия скоростного трамвая. Исторические фото». На сайте «www.autoconsulting.ua» (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 25 декабря 2015. Архивировано 25 декабря 2015 года.
↑ Статья «Первый в СССР: Самые интересные факты к 37-летию киевского скоростного трамвая». На сайте журнала «Новое время» (неопр.). Дата обращения 30 декабря 2015. Архивировано 31 декабря 2015 года.
↑ Электротранспорт Украины: Энциклопедический путеводитель / Сергей Тархов, Кость Козлов, Ааре Оландер.;— Киев: Сидоренко В. Б., 2010.;— 912 с.: — ISBN 978-966-2321-11-1. (укр.)
↑ Europe Internet Usage Stats Facebook Subscribers and Population Statistics (неопр.). Дата обращения 27 ноября 2019. Архивировано 28 мая 2020 года.
↑ Профессионально-техническое образование на Украине (укр.). Архивировано 4 февраля 2010 года.
↑ И. И. Кальной, Ю. А. Сандулов. Философия для аспирантов. От философии сродности до философии общего дела, от монолога к диалогу Архивная копия от 26 июня 2015 на Wayback Machine
↑ Лосев А. Г. С. Сковорода в истории русской культуры
↑ 1 2 Top Websites in Ukraine - SimilarWeb Website Ranking (неопр.) (недоступная ссылка).  www.similarweb.com. Дата обращения 6 января 2019. Архивировано 22 марта 2019 года.
↑ 1 2 Alexa — Top Sites in Ukraine (неопр.).  Alexa Internet. Дата обращения 4 августа 2015.
↑ Официальный сайт стадиона «Донбасс Арена». Цифры и факты (неопр.).  donbass-arena.com (25 ноября 2012). Дата обращения 11 декабря 2012. Архивировано 15 декабря 2012 года.
↑ Донбасс-Арена получила серьёзные повреждения во время взрыва (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 8 ноября 2014. Архивировано 8 ноября 2014 года.
↑ 1 2 Філіпчук Г. Г. Вступне слово // Червона книга України. Тваринний світ :  [укр.] / під заг. ред. І. А. Акімова. — К. : «Глобалконсалтинг», 2009. — С. 3. — 624 с. — ISBN 978-966-97059-0-7.
Литература
Украина // Большая советская энциклопедия. — М., 1972. — Т. 10. — С. 539—556.
Грушевский Михаил. Иллюстрированная история Украины. — К., 1995.
Ссылки
.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:19em;box-sizing:border-box;margin:0 0 .5em 1em;padding:.4em;background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;font-size:90%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты-header{margin-bottom:.2em;padding:.2em .6em;font-size:110%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li{display:flex;padding:.2em .6em}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image{min-width:24px;display:inline-block;margin-right:.4em;flex:none;vertical-align:top;text-align:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image img{vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .label{align-self:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li hr{width:100%;margin:0}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}В родственных проектахЗначения в ВикисловареЦитаты в ВикицитатникеТексты в ВикитекеМедиафайлы на ВикискладеПутеводитель в ВикигидеПортал «Украина»
Официальный сайт президента Украины
7 чудес Украины (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 10 апреля 2008 года.
Данные в Library of Congress (англ.)
Украина на UCB Libraries GovPubs (англ.)
Украина в каталоге ссылок Open Directory Project (dmoz)
Украина на BBC News (англ.)
 Викисклад: Атлас: Украина 
   В социальных сетяхTwitterТематические сайтыGiant Bomb · Open Directory ProjectСловари и энциклопедииБашкирская · Большая каталанская · Большая норвежская · Большая российская · Брокгауза и Ефрона · Еврейская Брокгауза и Ефрона · Краткая еврейская · Малый Брокгауза и Ефрона · Britannica (онлайн) · Brockhaus · Treccani · Universalis · Швейцарский исторический.mw-parser-output .ts-navbox-plaintitle{font-size:100%!important;margin:0 6em!important}Нормативный контрольBNE: XX451278 · BNF: 11865672n, 11937898x, 15325867g · GND: 4061496-7 · ISNI: 0000 0001 2358 7973 · LCCN: n81017756 · NDL: 00573982 · NKC: ge131211 · SUDOC: 02640267X · VIAF: 134334037 · WorldCat VIAF: 134334037
Украина в темахИстория
Название
Правители
Археология Украины
Древнегреческие города-государства
Восточные славяне
Киевская Русь
Галицкое княжество
Волынское княжество
Галицко-Волынское княжество
Киевское княжество
Черниговское княжество
Новгород-Северское княжество
Переяславское княжество
Монгольское нашествие
Дикое поле
Запорожская Сечь
Гетманщина
Руина
Левобережная Украина
Правобережная Украина
Колиивщина
Малая Русь
Революция и Гражданская война
УНР
Украинская держава
ЗУНР
Карпатская Украина
Гуцульская Республика
Украинская ССР
рейхскомиссариат Украина
дистрикт Галиция
УПА
Украина
Символы
Герб
Флаг
Гимн
Символы президента
Награды
Государственный строй
Конституция
Президент
Верховная рада
Правительство
Партии
Внутренняя политика
Внешняя политика
Силовые ведомства
Вооружённые силы
Сухопутные войска
Воздушные силы
Военно-морские силы
Спецслужбы
СВР
ГУР Минобороны
Служба безопасности
ГСССиЗИ
УГОУ
Правоохранительные органы
Национальная полиция
Прокуратура
Налоговая полиция
Антикоррупционное бюро
Пограничная служба
Национальная гвардия Украины
Государственная служба по чрезвычайным ситуациям
Экономика
Валюта
Государственный бюджет
Политика
Угольная промышленность
Металлургия
Транспорт
Газотранспортная система
Туризм
всемирное наследие
Почта
история и марки
Интернет
География
Столица
Административное деление
районы
общины
Исторические регионы
Города
Реки
Семь чудес
Общество
Население
Права человека
Языки
Украинский
Русский
Суржик
Религия
Спорт
Образование
Почтовые марки
Коррупция
Культура
Архитектура
Кинематограф
Кухня
Литература
Музыка
Праздники
Танец
Театр
Опера
Телевидение
Страны Европы
Австрия
Албания
Андорра
Белоруссия
Бельгия
Болгария
Босния и Герцеговина
Ватикан
Великобритания
Венгрия
Германия
Греция
Дания
Ирландия
Исландия
Испания
Италия
Латвия
Литва
Лихтенштейн
Люксембург
Мальта
Молдавия
Монако
Нидерланды
Норвегия
Польша
Португалия
Россия1
Румыния
Сан-Марино
Северная Македония
Сербия
Словакия
Словения
Украина
Финляндия
Франция
Хорватия
Черногория
Чехия
Швейцария
Швеция
Эстония
Частично признанная страна
Косово
Непризнанные страны
Приднестровье
ДНР
ЛНР
Зависимые территории
Аландские острова
Гернси
Гибралтар
Джерси
Остров Мэн
Фарерские острова
Шпицберген
Ян-Майен
Страны Азии, имеющие территории в Европе
Казахстан1
Турция1
Страны Азии, наличие у которых территорий в Европе является дискуссионным
Азербайджан2
Грузия2
Страны, полностью расположенные в Азии, но нередко причисляемые к Европе на основании геополитической и культурной близости с ней
Армения
Республика Кипр
1 В основном в Азии. 2 В основном или полностью в Азии, в зависимости от проведения границы между Европой и Азией.
Совет Европы
Члены
Австрия
Азербайджан
Албания
Андорра
Армения
Бельгия
Болгария
Босния и Герцеговина
Великобритания
Венгрия
Германия
Греция
Грузия
Дания
Ирландия
Исландия
Кипр
Испания
Италия
Латвия
Литва
Лихтенштейн
Люксембург
Мальта
Молдавия
Монако
Нидерланды
Норвегия
Польша
Португалия
Россия
Румыния
Сан-Марино
Северная Македония
Сербия
Словакия
Словения
Турция
Украина
Финляндия
Франция
Хорватия
Чехия
Швейцария
Швеция
Черногория
Эстония
Кандидаты в члены
Белоруссия
Наблюдатели
Ватикан
Израиль
Канада
Мексика
США
Япония
ГУАМЧлены ГУАМ
 Грузия
 Украина
 Азербайджан
 Молдавия
Бывшие члены ГУАМ Узбекистан
Люблинский треугольникУчастники
 Литва
 Польша
 Украина
Совместные проекты
Межпарламентская ассамблея Украина-Польша-Литва
LITPOLUKRBRIG
Организация черноморского экономического сотрудничества
Государства-члены
 Азербайджан
 Албания
 Армения
 Болгария
 Греция
 Грузия
 Молдавия
 Россия
 Румыния
 Сербия
 Турция
 Украина
Государства-наблюдатели
 Австрия
 Белоруссия
 Германия
 Египет
 Израиль
 Италия
 Польша
 Словакия
 США
 Тунис
 Франция
 Хорватия
 Чехия
Содружество демократического выбора
 Грузия
 Латвия
 Литва
 Молдавия
 Румыния
 Северная Македония
 Словения
 Украина
 Эстония
Государства — члены Всемирной торговой организации
Австралия
Австрия
Албания
Ангола
Антигуа и Барбуда
Аргентина
Армения
Бангладеш
Барбадос
Бахрейн
Белиз
Бельгия
Бенин
Болгария
Боливия
Ботсвана
Бразилия
Бруней
Буркина-Фасо
Бурунди
Вануату
Великобритания
Венгрия
Венесуэла
Вьетнам
Габон
Гаити
Гайана
Гамбия
Гана
Гватемала
Гвинея
Гвинея-Бисау
Германия
Гондурас
Гонконг
Гренада
Греция
Грузия
Дания
Джибути
Доминика
Доминиканская Республика
ДРК
Европейское сообщество
Египет
Замбия
Зимбабве
Израиль
Индия
Индонезия
Иордания
Ирландия
Исландия
Испания
Италия
Йемен
Кабо-Верде
Казахстан
Камбоджа
Камерун
Канада
Катар
Кения
Кипр
Киргизия
Китай
Колумбия
Конго
Республика Корея
Коста-Рика
Кот-д’Ивуар
Куба
Кувейт
Латвия
Лесото
Литва
Лихтенштейн
Люксембург
Маврикий
Мавритания
Мадагаскар
Макао
Малави
Малайзия
Мали
Мальдивы
Мальта
Марокко
Мексика
Мозамбик
Молдавия
Монголия
Мьянма
Намибия
Непал
Нигер
Нигерия
Нидерланды
Никарагуа
Новая Зеландия
Норвегия
ОАЭ
Оман
Пакистан
Панама
Папуа — Новая Гвинея
Парагвай
Перу
Польша
Португалия
Россия
Руанда
Румыния
Сальвадор
Самоа
Саудовская Аравия
Северная Македония
Сенегал
Сент-Винсент и Гренадины
Сент-Китс и Невис
Сент-Люсия
Сингапур
Словакия
Словения
Соломоновы Острова
Суринам
США
Сьерра-Леоне
Таджикистан
Таиланд
Тайвань
Танзания
Того
Тринидад и Тобаго
Тунис
Турция
Уганда
Украина
Уругвай
Фиджи
Филиппины
Финляндия
Франция
Хорватия
ЦАР
Чад
Черногория
Чехия
Чили
Швейцария
Швеция
Шри-Ланка
Эквадор
Эсватини
Эстония
ЮАР
Ямайка
Япония
Содружество Независимых Государств
Евразийский экономический союз
Союзное государство
Таможенный союз ЕАЭС
ЧленствоЧлены
 Азербайджан
 Армения
 Белоруссия
 Казахстан
 Киргизия
 Молдавия
 Россия
 Таджикистан
 Узбекистан
Учредители
 Туркмения
Наблюдатели
 Афганистан
 Монголия
Бывшие члены
 Грузия (1993—2009)
 Украина (1991—2018)
История
Российская империя
Союз Советских Социалистических Республик
Распад СССР
Союз Суверенных Государств
Беловежские соглашения (ближнее зарубежье)
Алма-Атинская декларация
Спорт
Кубок Содружества
Сборная по футболу
Сборная по хоккею с шайбой
Чемпионат по хоккею с шайбой
Военные органы
Организация Договора о коллективной безопасности
Коллективные силы оперативного реагирования
Объединённая система ПВО СНГ
Объединённые Вооружённые Силы
Экономика
Зона свободной торговли
Евразийское экономическое сообщество
Евразийская патентная конвенция
Евразийская патентная организация
Техническая помощь СНГ
Органы
Совет глав государств
Совет глав правительств
Совет министров иностранных дел
Совет министров обороны
Совет министров внутренних дел
Совет объединенных вооруженных сил
Совет командующих погранвойсками
Совет руководителей органов безопасности и специальных служб
Экономический совет
Межпарламентская ассамблея
Экономический суд
Статистический комитет
Финансово-банковский совет
Антитеррористический центр
Комиссия по правам человека
Координационно-консультативный комитет
Исполнительный комитет
Экономический комитет
Банк
Евразийское экономическое сообщество
 Белоруссия
 Казахстан
 Киргизия
 Россия
 Таджикистан
Государства-наблюдатели
 Армения
 Молдавия
 Украина
Франкофония (организация)
Албания
Андорра
Армения
Бельгия
Французское сообщество Бельгии
Бенин
Болгария
Буркина-Фасо
Бурунди
Вануату
Вьетнам
Габон
Гаити
Гана1
Гвинея
Гвинея-Бисау2
Греция
Джибути
Доминика
Египет
Кабо-Верде
Камбоджа
Камерун
Канада
Нью-Брансуик
Квебек
Катар1
Кипр1
Коморы
Демократическая Республика Конго
Республика Конго
Кот-д’Ивуар
Лаос
Ливан
Люксембург
Маврикий
Мавритания
Мадагаскар2
Мали2
Марокко
Молдавия
Монако
Нигер
Руанда
Румыния
Сан-Томе и Принсипи
Северная Македония
Сейшельские Острова
Сенегал
Сент-Люсия
Того
Тунис
Франция
Гваделупа
Гвиана
Мартиника
Сен-Пьер и Микелон
Центральноафриканская Республика
Чад
Швейцария
Экваториальная Гвинея
Государства-наблюдатели
Австрия
Босния и Герцеговина
Венгрия
Грузия
Доминиканская Республика
Латвия
Литва
Мозамбик
ОАЭ
Польша
Сербия
Словакия
Словения
Таиланд
Украина
Уругвай
Хорватия
Черногория
Чехия
Эстония
1Ассоциированный член
2Членство приостановлено
Постсоветское пространствоГосударства-члены ООН
 Азербайджан
 Армения
 Белоруссия
 Грузия
 Казахстан
 Киргизия
 Латвия
 Литва
 Молдавия
 Россия
 Таджикистан
 Туркмения
 Узбекистан
 Украина
 Эстония
Частично признанные государства
 Республика Абхазия ¹
 Южная Осетия ¹
Непризнанные государства
 ПМР
 НКР
 ДНР
 ЛНР
Прекратившие существование государства
 Республика Гагаузия ²
 ЧРИ
 Республика Крым
Международные организации
СГРБ
СНГ
ЭС
МГБ
ЗСТ
СНГ-2
ОДКБ
ЕАЭС
ТС
ЕЭП
ГУАМ
БА
МАК
Прекратившие существование
ЦАС
ЕврАзЭС
Примечания: ¹ первое признание государством-членом ООН в 2008 году; 
² официально — мирно вошла в состав Молдавии в 1994 году как АТО  Гагаузия, но см. молдавско-гагаузский конфликт
Народы Украиныболее 10 млн. чел.украинцыот 1 до 10 млн. чел.русскиеот 200 тыс. до 1 млн. чел.
белорусы
болгары
крымские татары
молдаване
от 100 до 200 тыс. чел.
венгры
евреи
поляки
румыны
от 30 до 100 тыс. чел.
азербайджанцы
армяне
гагаузы
греки
грузины
немцы
татары
цыгане
                                   500 ms       22.1%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::getAllExpandedArguments            400 ms       17.7%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::getExpandedArgument                280 ms       12.4%
    ?                                                                240 ms       10.6%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::callParserFunction                 200 ms        8.8%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::getEntity                          200 ms        8.8%
    (for generator)                                                  100 ms        4.4%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::getExpensiveData                    60 ms        2.7%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::frameExists                         40 ms        1.8%
    type                                                              40 ms        1.8%
    [others]                                                         200 ms        8.8%
Number of Wikibase entities loaded: 10/400
-->
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Украина&oldid=109798591
		Категории: Государства по алфавитуГосударства постсоветского пространстваУкраинаСкрытые категории: Pages with non-numeric formatnum argumentsВикипедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (недоступные ссылки без архивной копии)Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Статьи с разделами без ссылок на источники с апреля 2015 годаВикипедия:Статьи без источников (страна: Украина)Википедия:Статьи без источников (тип: суверенное государство)Википедия:Страницы с модулем Hatnote с некорректно заполненными параметрамиВикипедия:Статьи, требующие сокращенияВикипедия:Статьи для обновленияВикипедия:Статьи с ненаписанными разделами без указанной датыСтатьи со ссылками на ВикисловарьВикипедия:Ссылка на Викицитатник непосредственно в статьеВикипедия:Ссылка на Викитеку непосредственно в статьеВикипедия:Ссылка на Викигид непосредственно в статьеСтатьи со ссылками на порталВикипедия:Страницы с картами
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПросмотр кодаИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		ВикискладВикиновостиВикицитатникВикигид
		На других языках
		АҧсшәаAcèhАдыгабзэAfrikaansAkanAlemannischአማርኛAragonésÆngliscالعربيةܐܪܡܝܐالدارجةمصرىAsturianuАварKotavaअवधीAymar aruAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаBasa BaliBoarischŽemaitėškaBikol CentralБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиभोजपुरीBislamaBanjarBamanankanবাংলাབོད་ཡིགবিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরীBrezhonegBosanskiᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗБуряадCatalàChavacano de ZamboangaMìng-dĕ̤ng-ngṳ̄НохчийнCebuanoChamoruᏣᎳᎩTsetsêhestâheseکوردیCorsuQırımtatarcaČeštinaKaszëbscziСловѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟЧӑвашлаCymraegDanskDeutschThuɔŋjäŋZazakiDolnoserbskiडोटेलीދިވެހިބަސްEʋegbeΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraEstremeñuفارسیFulfuldeSuomiVõroNa Vosa VakavitiFøroysktFrançaisArpetanNordfriiskFurlanFryskGaeilgeGagauz贛語Kriyòl gwiyannenGàidhligGalegoAvañe'ẽगोंयची कोंकणी / Gõychi Konknni𐌲𐌿𐍄𐌹𐍃𐌺ગુજરાતીGaelgHausa客家語/Hak-kâ-ngîHawaiʻiעבריתहिन्दीFiji HindiHrvatskiHornjoserbsceKreyòl ayisyenMagyarՀայերենԱրեւմտահայերէնInterlinguaBahasa IndonesiaInterlingueIgboIñupiakIlokanoГӀалгӀайIdoÍslenskaItalianoᐃᓄᒃᑎᑐᑦ/inuktitut日本語PatoisLa .lojban.JawaქართულიQaraqalpaqshaАдыгэбзэKabɩyɛKongoGĩkũyũҚазақшаKalaallisutភាសាខ្មែរಕನ್ನಡ한국어Перем КомиКъарачай-малкъарKurdîКомиKernowekКыргызчаLatinaLadinoLëtzebuergeschЛезгиLingua Franca NovaLimburgsLigureLadinLumbaartLingálaລາວلۊری شومالیLietuviųLatgaļuLatviešuमैथिलीBasa BanyumasanМокшеньMalagasyОлык марийMāoriМакедонскиമലയാളംМонголमराठीКырык марыBahasa MelayuMaltiMirandésမြန်မာဘာသာЭрзяньمازِرونیDorerin NaoeroNapulitanoPlattdüütschNedersaksiesनेपालीनेपाल भाषाNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålNovialNouormandOccitanLivvinkarjalaOromooଓଡ଼ିଆИронਪੰਜਾਬੀPangasinanKapampanganPapiamentuPicardPälzischNorfuk / PitkernPolskiPiemontèisپنجابیΠοντιακάپښتوPortuguêsRuna SimiRumantschRomani čhibRomânăArmãneashtiTarandíneРусиньскыйKinyarwandaСаха тылаᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤSarduSicilianuScotsسنڌيDavvisámegiellaSrpskohrvatski / српскохрватскиၽႃႇသႃႇတႆး සිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaGagana SamoaChiShonaSoomaaligaShqipСрпски / srpskiSranantongoSiSwatiSesothoSeelterskSundaSvenskaKiswahiliŚlůnskiSakizayaதமிழ்తెలుగుTetunТоҷикӣไทยትግርኛTürkmençeTagalogTok PisinTürkçeXitsongaТатарча/tatarçaChiTumbukaTwiТыва дылУдмуртئۇيغۇرچە / UyghurcheУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаTshivendaVènetoVepsän kel’Tiếng ViệtWest-VlamsVolapükWalonWinarayWolof吴语ХальмгIsiXhosaმარგალურიייִדישYorùbáVahcuenghZeêuws中文文言Bân-lâm-gú粵語IsiZulu
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 10 октября 2020 в 16:39.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
