	19°37′ с. ш. 29°38′ в. д.HGЯOL
	Северная провинция (Судан)
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		У этого термина существуют и другие значения, см. Северная провинция.
провинция (вилаят)Северная провинцияараб. الشمالية‎  
19°37′ с. ш. 29°38′ в. д.HGЯOL
Страна
Судан
Включает
4 округа (дистрикта)
Адм. центр
Донгола
История и география
Площадь
348 765 км²
(1-е место)
Часовой пояс
UTC+3
Население
Население
699 065 чел. (2008)
(15-е место)
Плотность
2 чел./км² (15-е место)
Цифровые идентификаторы
Код ISO 3166-2
SD-01
Се́верная прови́нция[1][2][3] (араб. الشمالية‎, Эш-Шамалия[4]) — одна из 18 провинций (вилаятов) Судана.
Территория 348 765 км².
Население 699 065 человек (на 2008 год).
Административный центр — город Донгола.
Северная провинция граничит с Египтом на севере и с Ливией на северо-западе.
Одновременно самая большая по площади, но наименьшая по населению провинция.
Содержание
1 История
2 Административное деление
3 Археология
4 Примечания
История[править | править код]
Город Вади-Хальфа был штабом британцев в конце XIX века в Судане, расположен на севере региона.
Административное деление[править | править код]
  Административное деление штата
Провинция делится на 4 округа (дистрикта):
Вади-Хальфа (Wadi Halfa)
Донгола (Dongola)
Мерави (Merawi)
Эд-Дебба (Addabah)
Археология[править | править код]
В относительно нетронутом погребальном кургане Кадрука 23 (Kadruka 23), расположенном в Северном штате и датируемом 5 тысячелетием до н. э. (нубийский средний неолит), нашли почти 40 захоронений, большинство из которых относится к малолетним субъектам[5].
Примечания[править | править код]
↑ Северная провинция // Словарь географических названий зарубежных стран / отв. ред. А. М. Комков. — 3-е изд., перераб. и доп. — М. : Недра, 1986. — С. 326.
↑ Северо-восточная Африка // Атлас мира / сост. и подгот. к изд. ПКО «Картография» в 1999 г. ; отв. ред. Т. Г. Новикова, Т. М. Воробьёва. — 3-е изд., стер., отпеч. в 2002 г. с диапоз. 1999 г. — М. : Роскартография, 2002. — С. 184—185. — ISBN 5-85120-055-3.
↑ Судан, Эритрея, Эфиопия, Джибути, Сомали // Атлас мира / сост. и подгот. к изд. ПКО «Картография» в 2009 г. ; гл. ред. Г. В. Поздняк. — М. : ПКО «Картография» : Оникс, 2010. — С. 150—151. — ISBN 978-5-85120-295-7 (Картография). — ISBN 978-5-488-02609-4 (Оникс).
↑ Инструкция по передаче на картах географических названий арабских стран. — М.: Наука, 1966. — С. 26.
↑ Burying Children and Infants at Kadruka 23: New Insights into Juvenile Identity and Disposal of the Dead in the Nubian Neolithic, 2017
Это заготовка статьи о Судане. Вы можете помочь проекту, дополнив её.
Административное деление Судана
Белый Нил -
Восточный Дарфур -
Гедареф -
Голубой Нил -
Западный Дарфур -
Западный Кордофан -
Кассала -
Красное Море -
Нил -
Северная провинция -
Северный Дарфур -
Северный Кордофан -
Сеннар -
Хартум -
Эль-Гезира -
Центральный Дарфур -
Южный Дарфур -
Южный Кордофан
Для улучшения этой статьи желательно:
Дополнить статью (статья слишком короткая либо содержит лишь словарное определение).Найти и оформить в виде сносок ссылки на независимые авторитетные источники, подтверждающие написанное.Проставив сноски, внести более точные указания на источники.Пожалуйста, после исправления проблемы исключите её из списка параметров. После устранения всех недостатков этот шаблон может быть удалён любым участником.
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Северная_провинция_(Судан)&oldid=107644647
		Категории: Административные единицы по алфавитуПровинции СуданаСкрытые категории: Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхПРО:АТД:Последняя правка: в текущем годуНезавершённые статьи о СуданеВикипедия:Очень короткие статьиВикипедия:Статьи без ссылок на источникиВикипедия:Статьи без источников (страна: Судан)Википедия:Статьи без источников (тип: провинция Судана)Википедия:Статьи без сносокВикипедия:Страницы с картами
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		На других языках
		العربيةتۆرکجهБългарскиCatalàCebuanoDanskDeutschEnglishEspañolEuskaraفارسیFrançaisNordfriiskBahasa IndonesiaItaliano日本語ქართული한국어LietuviųNederlandsPolskiپنجابیPortuguêsRomânăScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSvenskaKiswahiliTürkçeУкраїнськаاردوWinaray中文
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 13 июня 2020 в 17:43.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
