	31°53′ с. ш. 35°12′ в. д.HGЯOL
	Государство Палестина
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		(перенаправлено с «Палестина (государство)»)
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Эту страницу предлагается переименовать в Палестина или Палестина (государство).Пояснение причин и обсуждение — на странице Википедия:К переименованию/28 декабря 2016. Пожалуйста, основывайте свои аргументы на правилах именования статей. Не удаляйте шаблон до подведения итога обсуждения.
Переименовать в предложенное название, снять этот шаблон.
Проверить нейтральность.На странице обсуждения должны быть подробности.
У этого термина существуют и другие значения, см. Палестина (значения).
Частично признанное государствоГосударство Палестина[1]دولة فلسطين (Да́улят Филасты́н) 
Флаг
Герб
Гимн: «Билади»
Государство Палестина в его международно признанных границах
Провозглашение независимости
15 ноября 1988 года (от Израиля)
Дипломатическое признание
частичное
Официальный язык
арабский[2]
Столица
Рамалла (временная)[2]Иерусалим[2] или Восточный Иерусалим[3][уточнить] (заявлено)
Крупнейший город
Газа
Форма правления
парламентская республика[2]
Президент
Махмуд Аббас
Премьер-министр
Рами Хамдалла
Спикер парламента
Абдель Азиз Дуэйк
Гос. религия
Ислам суннитского толка[2]
 Территория  • Всего 6020[4] км² 
 Население  • Оценка (2014) ▲ 4 550 368[5] чел. (125-е)  • Плотность 734[6] чел./км² 
ИЧР (2019)
▲ 0,690[7] (средний; 119-е место)
Валюта
новый израильский шекель
Интернет-домен
.ps
Код ISO
PS
Код МОК
PLE
Телефонный код
+970
Часовой пояс
+2
Госуда́рство Палести́на (араб. دولة فلسطين‎, англ. State of Palestine)[8][9] — де-юре независимое частично признанное государство на Ближнем Востоке, находящееся в процессе создания. Независимость Государства Палестина по состоянию на август 2018 года признали 137 из 193 государств — членов ООН[10].
Формирование палестинского государства предусматривается в соответствии с решениями ООН на территории Западного берега реки Иордан (или его части, в том числе на территории Восточного Иерусалима) и сектора Газа. Существуют различные предложения по его созданию в зависимости от мнения о палестинской государственности, а также различные его определения как территории.
Провозглашение Государства Палестина состоялось 15 ноября 1988 года в Алжире на сессии Палестинского национального совета — высшего совещательного органа Организации освобождения Палестины (ООП) — 253 голоса «за», 46 — «против» и 10 человек воздержались от голосования. При этом ООП не контролировала какую-либо территорию, на которую претендовала.
В 1994 году в результате Соглашений в Осло между Израилем и ООП от 13 сентября 1993[11] была создана Палестинская национальная администрация (ПНА). Вопрос создания будущего государства Соглашениями не предусматривался; при этом «обе стороны взяли на себя конкретное обязательство не принимать никаких односторонних действий по изменению статуса Западного берега реки Иордан и сектора Газа»[12].
Де-факто Государство Палестина по сегодняшний день не создано и не обладает реальным суверенитетом. Государственные структуры сформированы только частично. Во временной столице Рамалле функционируют президент, правительство и парламент. Однако в государстве нет армии, хотя есть полиция и при этом активно действуют полувоенные организации. Нет своей валюты, в качестве денежной единицы используются израильский шекель и доллар США. В Палестине нет действующего международного аэропорта, поэтому для полётов в страны мира высшие палестинские государственные деятели используют аэропорт столицы Иордании Амман.
Значительная часть территории Западного берега реки Иордан контролируется израильской армией, восточный Иерусалим (и город в целом) также находится под контролем Израиля. Израиль контролирует также практически все границы Палестинских территорий, за исключением границы сектора Газа с Египтом[13], но при этом препятствует морскому сообщению сектора Газа с внешним миром. Палестинские территории, несмотря на существование частичного палестинского управления на них, всё равно рассматриваются ООН как оккупированные Израилем[14]. Представители ООП называют Палестину «страной под израильской оккупацией»[15].
Сектор Газа и Западный берег реки Иордан представляют собой два эксклава, разделённые территорией Израиля, первый контролируется сторонниками ХАМАС, признанного в ряде стран террористической организацией, а второй — сторонниками ФАТХ, организации, которая формирует основу ООП. После длительного конфликта и попыток урегулирования 2 июля 2014 года ХАМАС и ФАТХ при участии пяти министров-христиан сформировали правительство национального единства, которое было приведено к присяге президентом Аббасом[16][17]. Это правительство просуществовало до начала 2019 года и ушло в отставку в связи с так и не урегулированными противоречиями между ФАТХ и ХАМАС, вследствие чего правительство не имело контроля над сектором Газа[18].
29 ноября 2012 года по итогам голосования в Генеральной Ассамблее ООН (138 голосов «за», 9 — «против», 41 страна воздержалась) «предоставила Палестине статус государства-наблюдателя при Организации Объединённых Наций, не являющегося её членом, без ущерба для приобретённых прав, привилегий и роли Организации Освобождения Палестины в Организации Объединённых Наций как представителя палестинского народа согласно соответствующим резолюциям и практике»[19][20][21].
5 января 2013 года был издан указ председателя ПНА Махмуда Аббаса, предписывающий впредь вместо названия «Палестинская национальная администрация» использовать в официальных целях исключительно название «Государство Палестина»[22][23]. На январь 2019 года ряд стран, в частности: Израиль, Испания, Норвегия, США, Швеция и некоторые другие — это решение не признали[24][25].
В странах, уже признавших Государство Палестина, дипломатические представительства ООП действуют под вывеской посольств Государства Палестина.
В январе 2020 года президент США Трамп в рамках предложенной им «сделки века» по арабо-израильскому урегулированию опубликовал карту Государства Палестина со столицей в пригороде Восточного Иерусалима, исключающего израильские анклавы в Самарии и Иудее, но включающего новые высокотехнологичные промышленную и сельскохозяйственную зоны на границе с Египтом, соединяющегося с Иорданией двумя автомагистралями, но отделённого от этой страны приграничной полосой израильской территории — Иорданской долиной[26].
Содержание
1 Этимология
2 Историческая справка
3 Борьба за создание арабского государства на территории исторической Палестины
3.1 Период Британского мандата
3.2 План ООН 1947 года
3.3 Арабо-израильская война 1947—1949 гг.
3.4 Шестидневная война
3.5 Последующие события
4 Международно-правовое признание
5 Границы и население
6 См. также
7 Примечания
8 Литература
9 Ссылки
Этимология[править | править код]
Название «Палестина» происходит от «Филистия» (ивр. ‏ארץ פלשת‏‎, [Э́рец-П(е)ле́шет]) — названия заселённой в древности филистимлянами[27] (ивр. ‏פלישתים‏‎, плишти́м) части средиземноморского побережья нынешнего Израиля[28][29]. Арабские завоеватели с 638 года называли страну «Фаластын» в качестве арабской формы названия «Палестина».
Во времена британского мандата название «Палестина» закрепилось за подмандатной территорией. В середине XX века название «палестинцы», образованное от слова «Палестина», стало относиться к арабам, проживавшим на данной территории («палестинский народ», «арабский народ Палестины»), хотя прежде оно определяло всех жителей региона и не носило этнической окраски[30][31][32].
В 1994 году, в результате Соглашений в Осло между Израилем и Организацией освобождения Палестины (ООП), была образована Палестинская национальная администрация (ПНА) в качестве руководства на территории, включающей Западный берег реки Иордан и сектор Газа. В настоящий момент ПНА частично (наряду с Израилем) контролирует только Западный берег реки Иордан, а сектор Газа фактически контролируется движением ХАМАС, которое, вероятно, планирует добиваться независимости сектора Газа от ПНА[33]. ПНА стремится к международному признанию независимости Государства Палестина[34], в связи с чем СМИ часто используют название «Палестина»[35][36][37] для обозначения Палестинской автономии и признанного некоторыми странами[38][39][40] Государства Палестина. При этом, в документах, подписанных Израилем и Организацией освобождения Палестины по результатам «Соглашений в Осло», употребляется термин «Palestinian Authority» («Палестинская администрация»)[41][42][43].
Историческая справка[править | править код]
См. также: Иудея и Самария
При распаде Османской империи после Первой мировой войны победившие европейские государства разделили многие из её составляющих областей в политические единицы, согласно мандатам Лиги Наций, для их собственных целей и, до намного меньшей степени, согласно соглашениям, которые были достигнуты с другими заинтересованными сторонами. На Ближнем Востоке Сирия (включая Османский автономный христианский Ливан и окружающие территории, которые стали Ливанской Республикой) перешла под французский контроль, в то время как Месопотамия и Палестина (включая Трансиорданию) были переданы Англии.
Большинство этих территорий достигло независимости в течение следующих трёх десятилетий без больших затруднений, хотя в небольшом количестве режимов колониальное наследство продолжалось предоставлением исключительных прав на продажу и добычу нефти, и сохранением вооружённых сил, чтобы защитить их. Однако случай Палестины оставался проблематичным.
После войны возникли два новых движения, основанные на Европейском национализме: Арабский национализм, который основан на культурной общности всех арабских народов, и Панарабизм, который призывает к созданию объединённого государства для всех арабов.
Борьба за создание арабского государства на территории исторической Палестины[править | править код]
Основные статьи: История Палестины и Хронология арабо-израильского конфликта
Период Британского мандата[править | править код]
Основная статья: Британский мандат в Палестине
По результатам Первой мировой войны на Конференции в Сан-Ремо (1920) было принято решение об установлении на территории Палестины, до войны входившей в состав распавшейся Османской империи, режима управления Великобритании по мандату Лиги Наций. Помимо территории современного Израиля в состав Мандата входили территории современных Иордании, Иудеи и Самарии (Западного берега реки Иордан) и сектора Газа. Одной из целей мандата было «установление в стране политических, административных и экономических условий для безопасного образования еврейского национального дома»[44].
В начале 1920-х гг. в рамках этого мандата Великобританией было создано зависимое от неё княжество Трансиордания, получившее около 3/4 от территории подмандатной Палестины[45]. При этом из мандатного соглашения были исключены пункты, разрешавшие евреям селиться на территории княжества[44][46]. 25 мая 1946 года оно получило независимость.
За 25 лет британского управления оставшейся частью Палестины её население резко возросло: с 750 тыс. человек по переписи 1922 года, до около 1 млн 850 тыс. человек по состоянию на конец 1946 года (прирост — почти 250 процентов). При этом численность еврейского населения возросла с 84 тыс. в 1922 году до 608 тыс. в 1946 году (прирост — почти 725 процентов). Значительная часть этого прироста приходится на родившихся в Палестине, однако только легальная иммиграция дала прирост в 376 тыс. человек, а число нелегальных иммигрантов оценивается ещё в 65 тыс. человек, что в совокупности составляет 440 тыс. человек. Примерно 70—75 % еврейского населения проживало в таких городах, как Иерусалим, Яффа, Тель-Авив, Хайфа и в их пригородах[47]. По окончании Второй мировой войны еврейское население Палестины составило 33 % по сравнению с 11 % в 1922 году[48][49].
Рост еврейского населения подмандатной Палестины сопровождался активным противодействием палестинских арабов, включающим террористические нападения и погромы, в результате мандатные власти ограничивали иммиграцию евреев в Палестину. Таким образом, Великобритания оказалась вовлечена в арабо-еврейский конфликт[50], и в 1947 году её правительство заявило о своём желании отказаться от мандата, аргументируя это тем, что оно не способно найти решение, приемлемое для арабов и евреев[51].
План ООН 1947 года[править | править код]
Основная статья: План ООН по разделу Палестины
Созданная незадолго до того Организация Объединённых Наций на Второй сессии своей Генеральной Ассамблеи 29 ноября 1947 года приняла Резолюцию № 181 о плане раздела Палестины на арабское и еврейское государства с предоставлением особого статуса району Иерусалима (включая Вифлеем[52]) под управлением ООН. В отличие от руководства еврейского ишува, принявшего резолюцию, Верховный арабский комитет Палестины и Лига арабских государств (ЛАГ) в целом её отвергли[53][54][55].
Арабо-израильская война 1947—1949 гг.[править | править код]
Основная статья: Арабо-израильская война (1947—1949)
14 мая 1948 года, в день окончания Мандата было провозглашено создание Государства Израиль, а 15 мая началось вторжение в Израиль регулярных частей армий пяти стран ЛАГ с целью уничтожения нового еврейского государства и, согласно декларации ЛАГ при вторжении, для защиты арабского населения и создания в Палестине «единого (арабского[55]) государственного образования», «где все жители будут равны перед законом»[56][57][58].
В результате этой войны арабское государство создано не было, Израиль увеличил территорию, планировавшуюся под создание еврейского государства, Иерусалим был разделен между Трансиорданией и Израилем, сектор Газа и весь Западный берег реки Иордан перешли под контроль соответственно Египта и Трансиордании.
В сентябре 1948 года Лигой арабских государств в Газе было создано Всепалестинское правительство в изгнании. При этом в декабре того же года на Иерихонской конференции (англ.)русск. король Трансиордании Абдалла ибн Хусейн был провозглашён «королём арабской Палестины»[59]. На конференции, призвавшей объединить арабскую Палестину и Трансиорданию, Абдалла объявил о своём намерении аннексировать Западный берег реки Иордан. Несмотря на возражения других членов ЛАГ, в 1950 году Абдалла в одностороннем порядке аннексировал Западный берег реки Иордан, включая Восточный Иерусалим[60], после чего Трансиордания была переименована в Иорданию.
«Всепалестинское правительство» в Газе было распущено Насером в 1959 году после объединения Египта и Сирии.
Противоречия между Иорданией, Египтом и другими членами ЛАГ привели к тому, что вопрос о создании арабского государства в Палестине практически был снят с повестки дня, а бо́льшая часть территории, выделенной ООН под его создание, была разделена между Иорданией и Египтом вплоть до их поражения в Шестидневной войне (1967), когда она перешла под контроль Израиля[61][62].
Шестидневная война[править | править код]
Основная статья: Шестидневная война (1967)
6 июня 1967 года Армия обороны Израиля обходным манёвром через Хан-Юнис на Рафах атаковала части 7-й египетской пехотной дивизии, удерживающие сектор Газа, и, отрезав их от Египта, к 8 июня захватила в плен[63].  7 июня иорданские войска были отброшены Израилем за р. Иордан. 
Последующие события[править | править код]
Основные статьи: Организация освобождения Палестины, Соглашения Осло, Палестинская национальная администрация и ХАМАС
Созданная в 1964 году «Организация освобождения Палестины» (ООП) и её союзники не признавали создания государства Израиль и вели против него террористическую войну. Арабские страны, принявшие в августе 1967 года на арабском саммите в Хартуме (англ.)русск. решение, называемое «тремя „НЕТ“»: нет миру с Израилем, нет признанию Израиля и нет переговорам с ним[64], поддерживали ООП.
Программный документ ООП — Палестинская хартия, принятая в Каире в 1968 году, предусматривала ликвидацию Израиля, устранение сионистского присутствия в Палестине, и рассматривала её как «неделимое региональное образование в границах Британского мандата»[65][66].
Военно-политические организации, входившие в состав ООП, ответственны за убийство многих израильтян и граждан других государств[67], и были признаны рядом стран террористическими. Сама она также считалась таковой до 1988 года.
2 апреля 1989 Палестинским национальным советом Ясир Арафат был избран президентом несуществующего государства Палестина[68].
Ситуация начала меняться в конце 1980-х — начале 1990-х гг. после заключения мирного договора между Израилем и Египтом и соответствующих переговоров между Израилем и Иорданией.
13 сентября 1993 года председатель ООП Ясир Арафат и премьер-министр Израиля Ицхак Рабин после длительных переговоров подписали в Вашингтоне «Декларацию принципов о временных мерах по самоуправлению» (так называемое «соглашение Осло-1»), по условиям которого ООП признала право Израиля на мир и безопасность и отказалась от терроризма и других видов насилия, а Израиль дал согласие на создание «Палестинской национальной администрации» (ПНА) на части территорий, находившихся под его контролем[69][70]. Соглашение предусматривало переходный период, не превышающий 5 лет, в течение которого должна была быть достигнута договорённость об окончательном урегулировании конфликта. Отсчёт переходного периода начался с Каирской Декларации «Газа-Иерихон» от 4 мая 1994[71][72][73].
На 20-й сессии Центрального совета Палестины[что?], проходившей в Тунисе 10—12 октября 1993, было дано поручение исполкому ООП сформировать Совет Палестинской национальной администрации на переходный период, а Я. Арафат был избран «председателем Совета ПНА»[74].
4 мая 1994 года в официальном письме И. Рабину[75][76] Я. Арафат обязался после прибытия на палестинские территории не использовать титул «Президент (араб.:раис) Палестины», а именовать себя «Председателем (араб.: раис) Палестинской администрации» или «Председателем ООП»[75]. В совместных российско-палестинских дипломатических документах последних лет также упоминается Палестинская национальная администрация, а не Государство Палестина.
28 сентября 1995 в Вашингтоне было заключено Временное соглашение между ООП и Израилем по Западному берегу р. Иордан и сектору Газа («Осло-2»), предусматривавшее, в частности, избрание Палестинского законодательного совета в составе 82 человек на пятилетний переходный период.
20 января 1996 на всеобщих выборах в Палестинской автономии Ясир Арафат был избран на должность председателя Палестинской национальной администрации. Во внутренних документах ПА эта должность звучала как «президент Палестины»[77].
4 сентября 1999 в египетском городе Шарм-эш-Шейх Эхуд Барак и Ясир Арафат подписали Меморандум, предусматривавший достижение договорённости об окончательном статусе спорных территорий к сентябрю 2000.
После создания ПНА проект «Государство Палестина» был в некотором смысле «заморожен». Об этом свидетельствует и тот факт, что в августе 2000 Я. Арафат заявил о намерении вновь провозгласить независимость государства 13 сентября того же года (по истечении 7 лет со дня подписания Вашингтонской «Декларации принципов…»). Россия и США призвали ПНА не делать этого до урегулирования территориального спора с Израилем, и 9—10 сентября на сессии в Газе «Центральный совет Палестины» отложил решение вопроса о независимости до 15 ноября, а потом и вовсе на неопределённый срок — из-за провала переговоров в Кэмп-Дэвиде (2000) и последующих сентябрьских переговоров, на которых Я. Арафат отверг предложенные Э. Бараком значительные уступки[78], и начавшейся 29 сентября 2000 Интифады аль-Аксы.
Усиление террора против граждан Израиля в ходе интифады привело к внеочередным выборам премьер-министра Израиля, назначенным на 8 февраля 2001 года[78][79].
Тем не менее 28 января 2001 в ходе переговоров в Табе (Египет), состоявшихся уже в канун выборов, была достигнута предварительная палестино-израильская договорённость об окончательном урегулировании, включая проблему Иерусалима и беженцев, но в связи с тем, что 8 февраля 2001 на прямых выборах израильского премьер-министра Ариэль Шарон нанёс поражение действующему премьер-министру Эхуду Бараку, и продолжавшимися терактами против граждан Израиля переговоры были прерваны и в дальнейшем не возобновились[78].
В декабре 2001 года Правительство Израиля объявило администрацию ПНА, возглавляемую Я. Арафатом, «организацией, поддерживающей терроризм». Военные подразделения при возглавляемом Арафатом движении ФАТХ, включая «Подразделение 17» и «Танзим», были объявлены «террористическими организациями» и целями для военных акций[80][81].
  Стена и блокпост между Израилем и Государством Палестина в районе Иерусалима и Вифлеема. Февраль 2018 года
Волна террора в 2001—2002 гг.[82] привела к проведению операции «Защитная стена», в ходе которой была зачищена инфраструктура террора на территории ПНА на Западном берегу р. Иордан. Документы, захваченные в ходе операции, явно свидетельствовали о том, что «… Палестинская автономия во главе с Арафатом обеспечивала поддержку и была активным участником террора. Арафат и его близкое окружение прямо отвечают за хладнокровное убийство мирных жителей Израиля»[83].
Дальнейшие попытки проведения переговоров, как правило, перемежались очередным усилением терактов против израильтян. В результате в 2005 году А. Шарон принял решение об отказе от двухсторонних переговоров и об одностороннем выводе израильских войск и ликвидации поселений в секторе Газа. Принятие решения Кнессетом и его реализация привели к практическому расколу в правящей партии Ликуд и протестом значительной части израильского общества, считавшего, что оно приведёт к усилению террора[84][85].
В конечном счёте уход из Газы в значительной мере привёл к росту популярности движения Хамас: когда в феврале 2006 года в ПНА прошли выборы в Палестинский законодательный совет, оно получило 73 из 133 мест[86]. Через месяц правительство, сформированное Хамасом во главе с Исмаилом Ханией было приведено к присяге[87]. В том же месяце по приглашению Президента Владимира Путина делегация Хамас во главе с Халедом Машалем посетила Москву, что многими было расценено как шаг по пути признания организации, признанной в ряде других стран террористической. Один из министров правительства Эхуда Ольмерта назвал приглашение Россией делегации ХАМАС «ударом ножом в спину Израиля». «Кроме того, израильтяне обнародовали данные о связях ХАМАСа и чеченских боевиков»[88].
Поскольку программа Хамаса предполагает уничтожение государства Израиль и его замену на исламскую теократию[89], то его руководство, придя к власти, отказалось признать ранее заключённые ПНА соглашения с Израилем и разоружить своих боевиков. В результате ряд государств, ранее финансировавших автономию, начали экономический бойкот ПНА.
Успехи Хамаса привели, с одной стороны, к конфликту с Фатх, уже успевшему сформировать легальные силовые структуры, пользующиеся поддержкой США и Европы, а с другой стороны — к обострению конфронтации с Израилем. Похищение израильского солдата Гилада Шалита в июле 2006 года спровоцировало операцию «Летние Дожди», а непрекращающиеся обстрелы Израиля из сектора Газа привели к экономической блокаде последнего (2007)[90].
20 октября 2006 в секторе Газа было совершено покушение на премьер-министра Палестинской автономии Исмаила Ханию (ХАМАС) со стороны активистов ФАТХа. Кортеж был обстрелян боевиками из стрелкового оружия[91].
В феврале 2007 года между руководителями Фатх и Хамас было достигнуто соглашение и создано коалиционное правительство. Международное сообщество в очередной раз потребовало, чтобы новое правительство ПНА признало Израиль, разоружило боевиков и прекратило насилие. Трёхсторонние переговоры между США, ПНА и Израилем закончились безрезультатно.
В мае — июне 2007 года Хамас попытался отстранить от власти не подчиняющихся министру внутренних дел бывших полицейских — сторонников ФАТХа, которые сначала оказывались подчиняться правительству ФАТХа — ХАМАСа[92][93], а потом отказались увольняться с государственной службы. В ответ 14 июня председатель ПНА и лидер Фатх Махмуд Аббас объявил о роспуске правительства, ввёл на территории автономии режим чрезвычайного положения и взял всю полноту власти в свои руки. В результате вспыхнувшей кровопролитной гражданской войны за власть Хамас сохранил свои позиции лишь в секторе Газа, тогда как на Западном берегу р. Иордан власть сохранили сторонники М. Аббаса[94]. Махмуд Аббас создал на Западном берегу новое правительство и назвал боевиков Хамас «террористами». Тем самым ПНА раскололась на два враждебных образования: Хамас (сектор Газа)[94] и ФАТХ (Западный берег р. Иордан).
23 ноября 2008 «Центральный совет ООП» — неконституционный и недемократический орган — переизбрал М. Аббаса председателем ПНА (президентом Государства Палестина) на новый срок.
В 2007—2008 гг. правительство Израиля, уже под руководством Эхуда Ольмерта, в ходе активных переговоров с администрацией М. Аббаса, вновь предложило ПНА значительные уступки, «фактически предусматривающие отступление Израиля к границам 1967-го года», в том числе «протяженную границу с Иорданией по реке Иордан и выход к Мертвому морю» и обмен территориями. Как стало известно в 2009—2011 гг., по плану определения общих границ, ПНА «должно было отойти 93 процента территории Западного берега реки Иордан и часть израильской земли, примыкающей к сектору Газа. Кроме того, палестинцам предлагалось разрешить беспрепятственно перемещаться между сектором Газа и Западным берегом р. Иордан. Взамен Израиль требовал полной демилитаризации Палестинской автономии». Руководство ПНА эти предложения не приняло[95][96], а ХАМАС ответил усилением ракетных обстрелов территории Израиля[85], приведших к проведению операции Литой свинец.
Обострение ситуации в сфере безопасности оказало существенное влияние на результат выборов в Кнессет 2009 года, в результате которых новым премьер-министром Израиля стал Биньямин Нетаньяху.
Несмотря на то, что в своей речи в университете Бар Илан 14 июня 2009 года Б. Нетаньяху «вновь подтвердил приверженность Израиля решению конфликта на базе двух государств», а 25 ноября 2009 года правительство Израиля объявило односторонний мораторий на строительство на территориях сроком на 10 месяцев, руководство ПНА практически отказалось от продолжения прямых переговоров между сторонами, сделав ставку на односторонние шаги с целью достичь признания Государства Палестина (или повышения статуса ПНА — см. раздел «Международное признание») без каких-либо уступок со своей стороны.
МИД Израиля также отмечает, что вместо борьбы с террором руководство ПНА прославляет террористов и ведёт анти-израильскую пропаганду на международной арене[97].
При этом согласно опросу, проведённому в 2011 году Палестинским институтом общественного мнения, число жителей Западного берега р. Иордан, считающих, что «ведение переговоров предпочтительнее одностороннего обращения в ООН», составляло 60 % против 35 %, придерживавшихся противоположного мнения[98].
Руководство Израиля и ряд других источников считают такое решение руководства ПНА прямым нарушением «Соглашений Осло», в результате которых была создана сама ПНА и согласно которым вопрос о независимости нового государства «должен решаться исключительно на мирных переговорах между официальными представителями двух народов», и объясняют его стремлением М. Аббаса улучшить шаткое положение на внутриполитической арене, где ФАТХ значительно проигрывает ХАМАСу[85][97][97][98][99][99][100][101][102].
Международно-правовое признание[править | править код]
Основная статья: Международно-правовой статус Государства Палестина
  Признание независимости Государства Палестина:      государства, признающие его независимость и имеющие с ним дипломатические отношения      только признают его независимость, не имея с ним дипломатических отношений      не признают его независимость
Государство Палестина официально признано 137 государствами — членами ООН и входит в состав Лиги Арабских Государств, но не имеет статуса полноправного члена ООН, поскольку не признано тремя государствами — постоянными членами Совета Безопасности ООН (США, Великобританией и Францией), а также большинством стран Евросоюза, Японией и некоторыми другими.
15 декабря 1988 года Генеральная Ассамблея ООН в своих резолюциях 43/176 и 43/177, «учитывая продолжающуюся с 9 декабря 1988 года» палестинскую интифаду и подтвердив резолюцию 181 (II) от 1947 года о разделе Палестины на два государства и резолюцию Совбеза ООН 242 1967 года, приняла к сведению заявление Исполкома ООП от 13 декабря 1988 года о провозглашении Государства Палестина Национальным Советом Палестины и постановила впредь именовать делегацию ООП, имеющую в ООН статус наблюдателя, делегацией «Палестины» «без ущерба для статуса наблюдателя и функций ООП в системе ООН»[103][104].
Для полноправного членства в ООН как государства Палестина должна пройти процедуру одобрения своего международно-правового признания — набрать 129 голосов (от 193 государств — членов ООН), а решение Генассамблеи принимается по рекомендации Совета Безопасности ООН[105].
Данная процедура предусматривает принятие Советом безопасности специальной декларации, после чего та передаётся на рассмотрение Генеральной Ассамблеи, где принимается или отклоняется простым большинством голосов.
В марте 2002 года Совбез ООН, ссылаясь на свои предыдущие резолюции, в частности на резолюции 242 1967 года и 338 1973 года, подтвердил новой резолюцией 1397 (2002), что ООН стремится к созданию в регионе Палестины двух государств, Израиль и Палестина, которые бы жили бок о бок в пределах безопасных и признанных границ[106]. Проект данной резолюции был представлен делегацией США, а постоянный представитель Израиля при ООН Иегуда Ланкри выразил удовлетворение в связи с принятием Советом данной резолюции, особо отметив, что «резолюция жёстко отвергает терроризм и оговаривает необходимость скорейшего установления обеими сторонами режима прекращения огня»[107][108].
Начиная с Летних Олимпийских игр 1996 года Международный олимпийский комитет признал обособленный Палестинский Олимпийский Комитет, представляющий Палестинскую национальную администрацию (ПНА) в международном олимпийском движении.
С 1998 года, международная футбольная федерация (ФИФА) признала Палестинскую национальную футбольную команду. 26 октября 2008 года Палестина сыграла свой первый матч у себя дома со счётом 1:1 против Иордании на Западном берегу реки Иордан.
В сентябре 2010 года, выступая на саммите ООН, президент США Б. Обама заявил, если удастся разрешить арабо-израильский конфликт, «независимое палестинское государство войдёт в состав ООН»[109].
В связи с предполагаемым намерением руководства ПНА обратиться в сентябре 2011 года к ООН с просьбой об одностороннем признании Государства Палестина десятки израильских юристов призвали Генерального секретаря ООН отклонить её, поскольку такое «признание полностью идёт вразрез как с соглашениями, подписанными до сегодняшнего дня между ООП и Израилем, а также представителями ООН, США, ЕС, России, Норвегии, Иордании и Египта, так и с резолюциями 242 (1967) и 338 (1973), принятыми Советом Безопасности ООН»[99][110].
23 сентября 2011 г. лидер ПНА Махмуд Аббас передал генсекретарю ООН Пан Ги Муну официальную заявку на вступление Государства Палестина в ООН в качестве полноправного члена[111]. Совет Безопасности ООН такое решение не поддержал, и в сентябре 2012 г. руководство ПНА обратилось к Генеральной Ассамблее ООН с просьбой о признании ПНА «государством-наблюдателем»[112][113][114].
31 октября 2011 г. Государство Палестина была принята в ЮНЕСКО[115].
15 декабря 2011 г. независимость Государство Палестина признала Исландия, став фактически первой страной 3ападной Европы, сделавшей такой политический шаг[116].
29 ноября 2012 г. по итогам голосования в Генеральной Ассамблее ООН (138 голосов «за», 9 — «против», 41 страна воздержалась) «предоставила Палестине статус государства-наблюдателя при Организации Объединённых Наций, не являющегося её членом, без ущерба для приобретенных прав, привилегий и роли Организации освобождения Палестина в Организации Объединённых Наций как представителя палестинского народа согласно соответствующим резолюциям и практике»[19][20][21].
Руководители ведущих политических партий Израиля осудили содержание речи М. Аббаса на ГА ООН, назвав её
«возмутительной и искажающей историю» (лидер оппозиции Шели Яхимович),
«выступление, полное клеветы, лишь подтверждает тот факт, что пока Абу Мазен стоит во главе палестинцев, он не принесёт своему народу никакого прогресса, а будет использовать его для удовлетворения личных интересов. Абу Мазен навлечет на палестинцев только лишние страдания, отдалив возможность мирного урегулирования» (Министр иностранных дел Авигдор Либерман).
Канцелярия премьер-министра Израиля заявила, что «речь идет о бессмысленном шаге, который не повлечет за собой никаких изменений»[117].
Ранее премьер-министр Израиля Б. Нетаньяху заявил, что[118]
Палестинское государство не будет создано без признания палестинцами права Израиля на существование как еврейского государства, оно не будет создано без получения Израилем гарантий завершения конфликта, и оно не будет создано без обеспечения полной безопасности нашей страны.
Ряд экспертов также считают, что данное решение ГА ООН не будет способствовать реальному превращению ПНА в государство[102]. Об этом же ранее предупреждали руководство ПНА привлечённые ею же эксперты в своём докладе, подготовленном к ходе подготовки к подаче ПНА просьбы о предоставлении ей статуса государства — полноценного члена ООН в сентябре 2011 года: «одностороннее провозглашение независимости через обращение в ООН в сентябре скорее навредит палестинцам»[98][119], и другие специалисты[120].
Несмотря на широкое международное признание, безвизовый въезд на свою территорию обладателям палестинского паспорта предоставили лишь 36 стран. Для сравнения: жители США, Германии, Люксембурга и Дании, не имея визы, могут посетить 172 государства. Граждане с паспортами Бельгии, Италии и Нидерландов могут въехать в 171 страну. Израильтяне могут посетить 144 страны[121].
Границы и население[править | править код]
  План ООН по разделу Палестины 1947 года
  Еврейские поселения в Палестине (2006)
Согласно резолюции 181 Генеральной ассамблеи ООН от 29 ноября 1947 года о разделе британской мандатной территории Палестины, на её территории должны были быть созданы два независимых государства — еврейское (Государство Израиль) и арабское, а также Большой Иерусалим — территория, подконтрольная ООН. Каждое из государств должно было состоять из трёх территорий, граничащих друг с другом лишь углами.
Арабы отказались принять план ООН и не признали факт самопровозглашения еврейского государства. 15 мая 1948 года армии шести арабских стран: Ливана, Сирии, Саудовской Аравии, Трансиордании, Ирака и Египта вторглись на территорию, отведённую ООН будущему еврейскому государству, с севера, востока и юга. В результате арабо-израильской войны 1948 года около половины территорий, выделенных под арабское государство, а также западный Иерусалим, оказались под контролем государства Израиль. Остальные территории мандата, включая и Восточный Иерусалим, оказались под контролем Иордании и Египта и оставались под их управлением до Шестидневной войны, в результате которой они перешли под контроль Израиля.
До начала 1980-х годов арабские государства (за исключением Египта) не признавали права государства Израиль на существование и поддерживали претензии палестинских арабов на территорию Израиля. В конце 1980-х годов «Организация освобождения Палестины» (ООП) признала де-факто арабо-израильские границы по состоянию на 4 июня 1967 года. Это признание сделало возможным заключение в 1993 году в Соглашений Осло между Израилем и ООП и создание Палестинской национальной администрации (ПНА).
Тем не менее победившее на парламентских выборах в ПНА в январе 2006 года движение «Хамас», в ряде стран признанное террористическим, до сих пор отвергает право Израиля на существование. В последнее время появились сообщения о том, что некоторые представители ХАМАС всё же считают возможным говорить о вероятности длительного перемирия в случае отхода Израиля к границам 1967 года, освобождения Израилем всех палестинских заключённых (отбывающих сроки за террористическую деятельность и уголовные преступления) и предоставления возможности беженцам вернуться на свои земли. Подобного мнения придерживаются и некоторые представители ФАТХ.
В частности, временный поверенный в делах Государства Палестина в России Фаед Мустафа (представитель партии ФАТХ, проигравшей на парламентских выборах в ПНА в 2006 году, но удерживающией контроль над Западным берегом реки Иордан) утверждает[3]:
Это касается статуса Иерусалима, где позиция Палестины совпадает с точкой зрения международного сообщества: Восточный Иерусалим становится столицей Палестины, Западный — столицей Израиля. Это касается возвращения беженцев. Есть соответствующая резолюция Генассамблеи ООН 194 от декабря 1947 года, мы согласны с ней. Израилю остается только выполнить её — и вопрос будет решён. Если говорить коротко, то всё зависит от воли Израиля: если Израиль прекратит оккупацию, разрешит эту главную проблему — думаю, все вопросы сразу решатся.
Интервью содержит неточности: по указанной резолюции Иерусалим переходит под контроль ООН, а не Палестины и Израиля (с чем Фаед, как видно из текста интервью, не согласен). Более того, с утверждением Фаеда не согласны как законно избранные[куда?] представители[кто именно?] от ХАМАС (не признающие Израиль вообще), так и представители[какие?] израильского правительства.
При этом, в Основном законе ПНА в качестве её столицы указан Иерусалим без указания на какую-либо его часть[2].
В июне 2009 года президент России Дмитрий Медведев, выступая на встрече с постоянными представителями стран — членов Лиги арабских государств в Каире, заявил: «Непременным результатом такого урегулирования должно стать создание независимого, суверенного и жизнеспособного палестинского государства со столицей в Восточном Иерусалиме, сосуществующего в мире и безопасности со всеми странами региона, разумеется, и с Израилем»[122].
При этом руководители ПНА неоднократно заявляли о том, что их целью является создание государства, «свободного от евреев», что вызывает неприятие и соответствующие исторические параллели с политикой Третьего рейха как в Израиле, так и за его пределами[123][124][125][126].
См. также[править | править код]
Палестинская национальная администрация
Международно-правовой статус Государства Палестина
Гимн Государства Палестина
Примечания[править | править код]
↑ Палестина (неопр.). Консульский информационный портал.  МИД России. Дата обращения 8 мая 2020.
↑ 1 2 3 4 5 6 Basic Law // PALESTINIAN AUTHORITY (англ.).  jurist.law.pitt.edu. Дата обращения 15 ноября 2014.
Article (3) 
Jerusalem is the Capital of Palestine.
Article (4)
 1. Islam is the official religion in Palestine. Respect and sanctity of all other heavenly religions shall be maintained. 
 2. The principles of Islamic Shari’a shall be the main source of legislation.
 3. Arabic shall be the official language.
↑ 1 2 См. его интервью «Интерфаксу»: Временный поверенный Палестины в РФ: Основная помощь, которую мы ждём от международного сообщества, — давление на Израиль, 15 апреля 2008 года Архивная копия от 7 марта 2009 на Wayback Machine
↑ Данные Палестинского академического общества изучения международных отношений Архивная копия от 4 октября 2006 на Wayback Machine
↑ State of Palestine, Population Palestinian Central Bureau of Statistics
↑ Основные демографические показатели по всем странам мира в 2013 году
↑ Human Development Indices and Indicators 2019 (англ.).  Программа развития ООН. — Доклад о человеческом развитии на сайте Программы развития ООН.
↑ 
По имени Палестины, названной так римским императором Адрианом после подавления в 135 году н. э. восстания евреев против Рима с целью стереть память об Иудейском царстве. «Palaestina» (латинский вариант греческого названия) происходит от «Филистия» (ивр. ‏ארץ פלשת‏‎, [Э́рец-Пеле́шет]) — названия заселённой в древности филистимлянами части средиземноморского побережья нынешнего Израиля. Филистимляне, участвовавшие в движении «народов моря», в самом начале XIII века до н. э. осели на плодородной прибрежной полосе Ханаана — Саронской низменности. Их этническая принадлежность и язык неизвестны, но, возможно, они были родственны древнейшему доиндоевропейскому населению Балкан и Малой Азии. См. «История Древнего Востока. Часть вторая. М., 1988. С. 280—282.», статья Палестина.
↑ РИА Новости — Аббас велел переименовать ПНА в «Государство Палестина»
↑ В Израиле назвали «пощечиной» признание Колумбией независимости Палестины (неопр.).  Росбизнесконсалтинг (09.08.2018). Дата обращения 10 августа 2018.
↑ Declaration of Principles On Interim Self-Government Arrangements (неопр.) (September 13, 1993). — на сайте «Еврейской виртуальной библиотеки» (JVL). Дата обращения 10 октября 2020.
↑ Опасность преждевременного признания Палестинского государства (рус.).  МИД Израиля (15 Июня 2011). Дата обращения 2 декабря 2012. Архивировано 4 декабря 2012 года.
↑ Palestinians celebrate status upgrade at UN
↑ Status of Palestine in the United Nations Архивировано 10 декабря 2012 года.
↑ U.N. Assembly, in Blow to U.S., Elevates Status of Palestine // nytimes.com
↑ Махмуд Аббас привел к присяге палестинское правительство национального единства во главе с Рами Хамдаллой
↑ ФАТХ и ХАМАС сформировали правительство единства
↑ Аббас принял отставку правительства Палестины (неопр.).  Росбизнесконсалтинг (29 января 2019). Дата обращения 29 января 2019.
↑ 1 2 Генассамблея ООН повысила статус Палестинской автономии — euronews, 29/11/2012
↑ 1 2 Резолюция ГА ООН № 16/19 от 29.11.2012 «Статус Палестины в Организации Объединённых Наций». (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 6 декабря 2012. Архивировано 29 октября 2013 года.
↑ 1 2 Генеральная Ассамблея ООН 138 голосами «за» предоставила Палестине статус государства-наблюдателя при ООН, не являющегося её членом (неопр.).  ООН (29.11.2012). Дата обращения 30 ноября 2012. Архивировано 1 декабря 2012 года.
↑ Abbas replaces 'PNA' with Palestine (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 16 января 2013. Архивировано 12 марта 2013 года.
↑ Information Ministry to Use ‘State of Palestine’ on Press Cards Архивировано 15 января 2013 года.. — WAFA, 8 января 2013 года.
↑ США не будут называть Палестинскую автономию «Государством Палестина» (неопр.).  Русская служба «Голоса Америки» (08.01.2013). Дата обращения 13 января 2013. Архивировано 19 января 2013 года.
↑ State of Palestine Name Change Shows Limitations (англ.).  Associated Press (Jan. 07, 2013). Дата обращения 13 января 2013. Архивировано 19 января 2013 года.
↑ Росбизнесконсалтинг, 28 января 2020. Трамп показал возможные границы Израиля и Палестины после «сделки века»
↑ Вторгнувшийся в Ханаан несемитский народ, по всей вероятности, с острова Крит.
↑  Филистимляне — статья из Электронной еврейской энциклопедии
↑  Израиль. Земля Израиля (Эрец-Исраэль). Географический очерк — статья из Электронной еврейской энциклопедии
↑ Нетаньяху Б. Место под солнцем, Глава 4
↑ Борис Шустеф. Палестинец Шарон // «Еврейский мир», 24 мая 2002 года.
↑ The Palestinian Identity (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 30 октября 2010. Архивировано 9 августа 2011 года.
↑ Сектор Газа готовится к отделению — Коммерсантъ, 24.07.2012
↑ Аббас подал в ООН заявку на признание Палестины // Lenta.Ru, 23.09.2011
↑ Российская Газета, сюжет/раздел «Палестина и Израиль»
↑ Палестину приняли в ЮНЕСКО — Вести. Ru, 31.10.2011
↑ Международный уголовный суд отклонил иск Палестины к Израилю — Lenta.Ru, 04.04.2012
↑ Парламент Исландии признал независимость Палестины — Lenta.Ru, 15.12.2011
↑ Таиланд признал независимость Палестины — Lenta.Ru, 20.01.2012
↑ Правительство Чили признало независимость Палестины — Lenta.Ru, 07.01.2011
↑ Declaration of Principles, September 13, 1993 (англ.)
↑ Agreement on the Gaza Strip and the Jericho Area, May 4, 1994 (англ.)
↑ Agreement on Preparatory Transfer of Powers and Responsibilities, August 29, 1994 (англ.)
↑ 1 2 League of Nations: The Mandate for Palestine, July 24, 1922 (англ.). Modern History Sourcebook.  Fordham University (24 июля 1922). Дата обращения 5 июля 2008. Архивировано 21 августа 2011 года.
↑ Уинстон Черчилль и сионизм: история метаний Станислав Кожеуров, Иван Фадеев, Алек Д. Эпштейн, «Лехаим» ноябрь 2009
↑  Государство Израиль. Израиль и палестинская проблема — статья из Электронной еврейской энциклопедии
↑ Исследование «Истоки и история проблемы Палестины», подготовленое Отделом по делам палестинцев Секретариата Организации Объединённых Наций для Комитета по осуществлению неотъемлемых прав палестинского народа и под его руководством
↑ The Population of Palestine Prior to 1948 (англ.).  MidEastWeb. Дата обращения 5 июля 2008. Архивировано 21 августа 2011 года.
↑ Population Statistics (англ.) (недоступная ссылка).  Israeli — Palestinian ProCon.org. Дата обращения 7 июля 2008. Архивировано 8 июля 2007 года.
↑ Fraser T. G. The Arab-Israeli conflict. — 2. — Palgrave Macmillan, 2004. — P. 27. — 190 p. — ISBN 9780333717066.
↑ Background Paper No. 47 (ST/DPI/SER.A/47) (неопр.).  United Nations (20 апреля 1949). Архивировано 21 августа 2011 года.
↑ Резолюция Генеральной Ассамблеи ООН № A/RES/181 (II)
↑ Резолюция ГА ООН № 181/ІІ
↑ Резолюция Генеральной Ассамблеи ООН 181, 12.10.2010. (недоступная ссылка)
↑ 1 2 EXPERIENCES IN ARAB AFFAIRS 1943—1958 Архивная копия от 17 июля 2012 на Wayback Machine Mohommed Fadhel Jamali (англ.)русск. (англ.)
↑ Документ S/745. Каблограмма Генерального секретаря Лиги арабских государств на имя Генерального секретаря ООН. 15 мая 1948 г. (рус.)
↑ Statement by the Arab League upon the Declaration of the State of Israel (May 15, 1948) (англ.)
↑ Arab League Declaration on the Invasion of Palestine, May 15, 1948
↑ См. Jericho Declaration Архивная копия от 21 мая 2013 на Wayback Machine Palestine Post, 14 декабря 1948 г.
↑ (эта аннексия была признана только Великобританией и Пакистаном)
↑ Danny Ayalon Israel Palestinian Conflict: The Truth About the West Bank на YouTube (англ.)
↑ P. R. Kumaraswamy. Historical Dictionary of the Arab–Israeli Conflict. — Lanham, Maryland • Toronto • Oxford: The Scarecrow Press, Inc., 2006. — P. lix. — 341 p. — ISBN 978-0-8108-5343-0.
↑ Штереншис М. Шестидневная война — Боевые действия // История государства Израиль, 1896-2009. — 3. — ИСРАДОН, 2009. — С. 309—311. — 701 с. — ISBN 9785944670823.
↑ Abba Solomon Eban. Personal witness: Israel through my eyes. — Putnam, 1992. — P. 446. — 691 p. — ISBN 0399135898.
↑ Palestine Liberation Organization (PLO) britannica.com
↑ The Palestinian National Charter: Resolutions of the Palestine National Council July 1-17, 1968 Проект «Авалон»
↑ Организация освобождения Палестины // Терроризм и террористы. Исторический справочник / Жаринов К. В., Харвест, 1999
↑ Биография Ясира Арафата (неопр.). Дата обращения 8 июня 2016.
↑ Israel-PLO Recognition: Exchange of Letters between PM Rabin and Chairman Arafat (англ.).  МИД Израиля (9 Sep 1993). Дата обращения 15 июля 2012. Архивировано 4 августа 2012 года.
↑ Declaration of Principles on Interim Self-Government Arrangements (англ.).  МИД Израиля. Дата обращения 4 марта 2009. Архивировано 12 марта 2012 года.
↑ Соглашения в Осло (рус.).  Еврейское агентство. Дата обращения 15 июля 2012. Архивировано 4 августа 2012 года.
↑ Main Points of Gaza-Jericho Agremeent (англ.).  МИД Израиля (May 4, 1994). Дата обращения 15 июля 2012. Архивировано 4 августа 2012 года.
↑ アーカイブされたコピー (неопр.). Дата обращения 27 февраля 2006. Архивировано 6 января 2007 года.
↑ IBP, Inc. Strategic Information and Developments // Palestine (West Bank and Gaza) Education System and Policy Handbook. — Lulu.com[уточнить], 2008. — P. 234. — 300 p. — ISBN 1433067552.
↑ 1 2 Gaza-Jericho Agreement - Letters (англ.).  МИД Израиля (May 4, 1994). Дата обращения 15 июля 2012. Архивировано 4 августа 2012 года.
↑ Архивированная копия (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 28 января 2006. Архивировано 11 января 2006 года.
↑ День в истории: 10 лет назад Ясер Арафат стал "президентом Палестины" (неопр.). Дата обращения 8 июня 2016.
↑ 1 2 3 Израиль (страна) // Энциклопедия «Кругосвет». (добавить к ссылке ?page=0,24)
↑ Авода // Партии
↑ Администрация Арафата признана террористической организацией (недоступная ссылка)
↑ Special Cabinet meeting: Palestinian Authority is an entity that supports terrorism; Tanzim and Force 17 are terrorist organizations, and will be acted against accordingly, 3-Dec-2001
↑ Victims of Palestinian Violence and Terrorism since September 2000 (неопр.).  lang=en. Дата обращения 1 декабря 2012. Архивировано 4 декабря 2012 года.
↑ The Involvement of Arafat, PA Senior Officials and Apparatuses in Terrorism against Israel, Corruption and Crime МИД Израиля, 6 May 2002 (англ.)
Table of Contents
Executive Summary
General
Chapter I — The Ideological Dimension — Education, Incitement, and Support by Senior PA officials
Chapter II — The Financial Dimension — The Financing of Terrorism by PA Elements
Chapter III — The Practical Dimension — PA and Fatah Security Apparatuses Support of Terrorism
Chapter IV — The Al Aqsa Martyrs Brigades and Fatah are One and the Same, and Yasser Arafat is their Leader and Commander
Chapter V — Arms Procurement by the PA in Violation of International Agreements
Chapter VI — Cooperation between the PA and Terror Sponsoring States
Chapter VII — Corruption in the PA
Appendix — (Partial) Characteristics of the Terrorist Infrastructure which developed in the PA:
Jenin — The Capital of the Palestinian Suicide Terrorists
Nablus — The Main Infrastructure of Palestinian Terrorism
Bethlehem — Mistreatment of the Christian Population
↑ Израиль (страна) // Энциклопедия «Кругосвет». (добавить к ссылке ?page=0,25 , 0,26)
↑ 1 2 3 Ханин В. (Зеэв). Израиль и перспективы ликвидации «ХАМАСстана» в секторе Газа (неопр.).  iimes.ru (24 октября, 2011). Дата обращения 1 декабря 2012. Архивировано 4 декабря 2012 года.
↑ ХАМАС возглавил Палестину Архивная копия от 1 января 2009 на Wayback Machine
↑ Аббас принял присягу нового палестинского правительства, сформированного «Хамасом»
↑ ХАМАС в Москве
↑ Israeli Official Says Hamas Has Made Abbas Irrelevant, By GREG MYRE, February 27, 2006
↑ Генсек ООН призвал Израиль снять блокаду сектора Газа
↑ Аббас напал на ХАМАС
↑ http://news.strana.co.il/text/4/2784 (недоступная ссылка)
↑ В секторе Газа начались бои между активистами ФАТХа и ХАМАСа, May 19, 2006
↑ 1 2 Боевики «Хамас» добились господства в секторе Газа, 15 июня 2007 г. Архивная копия от 16 марта 2009 на Wayback Machine
↑ «Гаарец»: Ольмерт предлагал Аббасу «обмен территориями» (неопр.).  newsru.co.il (17 декабря 2009 г.). Дата обращения 1 декабря 2012.
↑ Кондолизза Райс рассказала о срыве палестино-израильского соглашения, lenta.ru (24.10.2011). Дата обращения 1 декабря 2012.
↑ 1 2 3 Палестинское руководство: курс на конфронтацию (рус.).  МИД Израиля (1 Марта 2011). Дата обращения 1 декабря 2012. Архивировано 4 декабря 2012 года.
↑ 1 2 3 Ханин В. (Зеэв). Обращение ПНА в ООН: возможные издержки и перспективы (неопр.).  iimes.ru (17.09.2011). Дата обращения 1 декабря 2012.
↑ 1 2 3 Израильские юристы призывают своих коллег поддержать обращение к генсеку ООН (неопр.).  — статья на сайте Zman.com (25.05.2011).
↑ Демарш Аббаса (неопр.).  mk.ru (13 ноября 2012). Дата обращения 2 декабря 2012. Архивировано 4 декабря 2012 года.
↑ Геворг Мирзаян. Аббасова победа (неопр.).  expert.ru (30 ноя 2012). Дата обращения 2 декабря 2012. Архивировано 4 декабря 2012 года.
↑ 1 2 Сергей Дузь. Повышение статуса Палестины в ООН не решает старых проблем (неопр.).  rus.ruvr.ru (30.11.2012). Дата обращения 2 декабря 2012. Архивировано 4 декабря 2012 года.
↑ Декабрьские резолюции 1988 года Генеральной Ассамблеи ООН.
↑ Резолюции A/RES/43/176 и A/RES/43/177 от 15 декабря 1988 года // Вопрос о Палестине Архивная копия от 28 июля 2011 на Wayback Machine
↑ Второй «туз» вряд ли обеспечит выигрыш (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 13 апреля 2011. Архивировано 29 августа 2011 года.
↑ Резолюция 1397 (2002), принятая Советом Безопасности ООН на 4489-м заседании, 12 марта 2002 года.
↑ По инициативе США Палестину назвали государством, 13 марта 2002 г. temadnya.ru
↑ СБ ООН признал Палестину государством. News.Ru. 13 марта 2002 года.
↑ Обама: через год Палестина может войти в ООН, 23.09.2010
↑ Израильские юристы попросили генсека ООН о помощи, 25.05.11 (недоступная ссылка)
↑ Аббас передал генсекретарю ООН заявку на вступление Палестины
↑ СОВБЕЗ ООН НЕ ОПРЕДЕЛИЛСЯ СО СТАТУСОМ ПАЛЕСТИНЫ (неопр.).  obozrevatel.com (8 ноября 2011). Дата обращения 30 ноября 2012. Архивировано 1 декабря 2012 года.
↑ Палестинские власти обратятся в ООН для получения особого статуса, newsru.com (8 сентября 2012 г.). Дата обращения 30 ноября 2012.
↑ Палестина наращивает государственность (неопр.).  Газета "Коммерсантъ" (№ 226 (5011), 29.11.2012). Дата обращения 30 ноября 2012.
↑ Палестину приняли в ЮНЕСКО. Вести. Ru
↑ Исландия официально признала независимость Палестины (35): Яндекс. Новости
↑ Реакция лидеров Израиля на решение ООН о признании арабской Палестины (неопр.).  newsru.co.il (30 ноября 2012 г.). Дата обращения 2 декабря 2012.
↑ Нетаниягу огласил условия создания палестинского государства (неопр.).  cursorinfo.co.il (29 ноября 2012). Дата обращения 2 декабря 2012. Архивировано 4 декабря 2012 года.
↑ Автором отчета является профессор Оксфордского университета Гай Гудвин, «известный своим антисионизмом и активной пропалестинской деятельностью»
↑ Владимир Кара-Мурза - о приёме Палестины в ООН (неопр.).  Радио «Свобода» (27.09.2011). Дата обращения 9 декабря 2012. Архивировано 16 декабря 2012 года.
↑ С палестинским паспортом не попутешествуешь (неопр.). Дата обращения 7 октября 2013.
↑ Выступление на встрече с постоянными представителями стран — членов Лиги арабских государств. 23 июня 2009 года.
↑ Абу-Мазен: «Никаких евреев на территории палестинского государства»; 01.08.2010 (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 29 декабря 2011. Архивировано 30 января 2012 года.
↑ Представитель ООП в США: «Наше государство будет свободно от евреев», 27 декабря 2011 г.
↑ Yori Yanover. Abbas: Palestinian State Will Be ‘Judenrein’ (англ.).  jewishpress.com (July 30th, 2013). Дата обращения 28 августа 2013. Архивировано 15 сентября 2013 года.
↑ SARAH HONIG. Another Tack: Judenfrei is fine and dandy (англ.).  jpost.com (08/08/2013). Дата обращения 28/08/2013. Архивировано 15 сентября 2013 года.
Литература[править | править код]
Leech, Philip. The state of Palestine: a critical analysis (англ.). — New York, NY: Routledge, 2016. — ISBN 978-1-472-44776-0.
Густерин П. В. Города Арабского Востока. — М.: Восток—Запад, 2007. — 352 с. — (Энциклопедический справочник). — 2000 экз. — ISBN 978-5-478-00729-4.
Ссылки[править | править код]
.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:19em;box-sizing:border-box;margin:0 0 .5em 1em;padding:.4em;background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;font-size:90%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты-header{margin-bottom:.2em;padding:.2em .6em;font-size:110%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li{display:flex;padding:.2em .6em}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image{min-width:24px;display:inline-block;margin-right:.4em;flex:none;vertical-align:top;text-align:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image img{vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .label{align-self:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li hr{width:100%;margin:0}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}Медиафайлы на Викискладе
Вопрос о Палестине и Организация Объединённых Наций Официальный сайт ООН
Посольство Государства Палестины в г. Москве
Why Was 'Independent Palestine' Never Created in 1948? — Zvi Elpeleg, 1 Apr 1989, МИД Израиля
Государство Палестина? (сборник статей) (рус.).  МИД Израиля. Дата обращения 24 марта 2012. Архивировано 19 декабря 2012 года.
H.R. 4681 (109th): Palestinian Anti-Terrorism Act of 2006 (англ.).  govtrack.us (109th Congress, 2005–2006. Text as of May 25, 2006). — «AN ACT To promote the development of democratic institutions in areas under the administrative control of the Palestinian Authority, and for other purposes.». Дата обращения 2 января 2013. Архивировано 5 января 2013 года.
Bret Stephens. What's Wrong With A Palestinian State (англ.).  The Wall Street Journal editorial (2001). Дата обращения 4 декабря 2011. Архивировано 3 февраля 2012 года.
International Recognition of a Unilaterally Declared Palestinian State: Legal and Policy Dilemmas, Tal Becker
The Fallacy of the «1967 Borders» — No Such Borders Ever Existed, Alan Baker Jerusalem Center for Public Affairs Vol. 10, No. 17, 21 December 2010
Амнон Лорд. Палестинцы ведут войну на уничтожение Израиля 02 декабря (неопр.).  «Маарив» (02.12.2012). Дата обращения 3 декабря 2012. Архивировано 4 декабря 2012 года.
Elliott A Green. The Name Rome Gave the Land of Israel (англ.).  focusonjerusalem.com. Дата обращения 17 января 2013. Архивировано 19 января 2013 года.
Pamela Falk. Is Palestine now a state? (англ.).  CBS News (November 30, 2012). Дата обращения 16 февраля 2013. Архивировано 26 февраля 2013 года.
   Словари и энциклопедииЛарусса · Britannica (онлайн)Нормативный контрольBAV: ADV12636205 · BNF: 13507488g · VIAF: 138926424 · WorldCat VIAF: 138926424
Лига арабских государствДействительные члены
Алжир
Бахрейн
Джибути
Египет
Иордания
Ирак
Йемен
Катар
Коморы
Кувейт
Ливан
Ливия
Мавритания
Марокко
ОАЭ
Оман
Государство Палестина
Саудовская Аравия
Сомали
Судан
Тунис
Сирия
Наблюдатели
Бразилия
Эритрея
Индия
Венесуэла
См. также
Арабская мирная инициатива
Арабский мир
Магриб
Объединённые арабские силы быстрого реагирования
Флаг Лиги арабских государств
Страны АзииПризнанные государства
Азербайджан1
Армения
Афганистан
Бангладеш
Бахрейн
Бруней
Бутан
Восточный Тимор
Вьетнам
Грузия1
Египет2
Израиль
Индия
Индонезия3
Иордания
Ирак
Иран
Йемен2
Казахстан4
Камбоджа
Катар
Кипр1
Киргизия
Китай
Гонконг (Сянган)
Макао (Аомынь)
КНДР
Кувейт
Лаос
Ливан
Малайзия
Мальдивы
Монголия
Мьянма
Непал
ОАЭ
Оман
Пакистан
Россия4
Саудовская Аравия
Сингапур
Сирия
Таджикистан
Таиланд
Туркмения
Турция4
Узбекистан
Филиппины
Шри-Ланка
Южная Корея
Япония
Непризнанные и частично признанные государства
Республика Абхазия
Азад-Кашмир
Государство Ва
Вазиристан
Китайская Республика
Нагорно-Карабахская Республика
Государство Палестина
территории сектора Газа и Западного берега реки Иордан
Турецкая Республика Северного Кипра
Демократическая Федерация Северной Сирии
Государство Шан
Южная Осетия
Зависимые территории
Акротири и Декелия
Британская территория в Индийском океане (арх. Чагос)
Территории под управлением ООН
Буферная зона ООН на Кипре
Зона Сил ООН по наблюдению за разъединением
1 Частично в Европе или полностью в Азии, в зависимости от проведённой границы. 2 Также в Африке. 3 Также в Океании. 4 Также в Европе.
Страны Агадирского соглашенияЧлены
 Алжир
 Бахрейн
 Египет
 Ирак
 Иордания
 Кувейт
 Катар
 Ливан
 Ливия
 Марокко
 Оман
 ОАЭ
 Государство Палестина
 Саудовская Аравия
 Судан
 Сирия
 Тунис
 Йемен
Кандидаты
 Джибути
 Коморы
 Мавритания
 Сомали
Организация исламского сотрудничества
Азербайджан
Албания
Алжир
Афганистан
Бангладеш
Бахрейн
Бенин
Бруней
Буркина-Фасо
Габон
Гайана
Гамбия
Гвинея
Гвинея-Бисау
Джибути
Египет
Индонезия
Иордания
Ирак
Иран
Йемен
Казахстан
Камерун
Катар
Киргизия
Коморы
Кот-д’Ивуар
Кувейт
Ливан
Ливия
Мавритания
Малайзия
Мали
Мальдивы
Марокко
Мозамбик
Нигер
Нигерия
ОАЭ
Оман
Пакистан
Палестина
Саудовская Аравия
Сенегал
Сирия
Сомали
Судан
Суринам
Сьерра-Леоне
Таджикистан
Того
Тунис
Туркмения
Турция
Уганда
Узбекистан
Чад
Государства-наблюдатели: Босния и Герцеговина
Центральноафриканская Республика
Россия
Таиланд
Мусульманские организации и общины — наблюдатели: Национально-освободительный фронт моро
Турецкая Республика Северного Кипра
Международные организации — наблюдатели: Организация экономического сотрудничества
Организация африканского единства
Лига арабских государств
Движение неприсоединения
ООН
Бывшие мандатные территорииВеликобритания
Ирак
Палестина (Иордания, Израиль, Государство Палестина)
Танганьика (почти вся Танзания)
Западный Камерун (часть Нигерии и Камеруна)
Британское Того (восточная часть Ганы)
Франция
Сирия (Сирия, Ливан, Хатай)
Восточный Камерун (часть Камеруна)
Французское Того (Того)
БельгияРуанда-Урунди (Руанда, Бурунди)Япония (после ВМВ перешли к США)Южный Тихоокеанский мандат (Северные Марианские Острова, Палау, Федеративные Штаты Микронезии, Маршалловы Острова)Британские доминионы
ЮАС
Юго-Западная Африка (почти вся Намибия)
Уолфиш-Бей (город в Намибии)
Австралия
Новая Гвинея (северная часть Папуа — Новой Гвинеи)
Науру (Науру)
Новая Зеландия
Западное Самоа[en] (Самоа)
Арабо-израильский конфликт
Хронология арабо-израильского конфликта
История Палестины
История Израиля
Вооружённые конфликты
Беспорядки в подмандатной Палестине (1920)
Беспорядки в подмандатной Палестине (1929)
Беспорядки в подмандатной Палестине (1933)
Арабское восстание (1936—1939)
Арабо-израильская война (1947—1949)
Суэцкий кризис (1956)
Шестидневная война (1967)
Война на истощение (1967—1970)
Война Судного дня (1973)
Ливанская война (1982)
Первая Интифада (1987—1991)
Война в Заливе (1991)
Интифада Аль-Аксы (2000—2004)
Вторая ливанская война (2006)
Израиль и палестинцы
Палестинские беженцы
Присутствующие отсутствующие
ООП
ХАМАС
Обвинения Израиля в апартеиде
Иудея и Самария
сектор Газа
Восточный Иерусалим
Палестинская национальная администрация (ПНА)
Действия палестинцев
Палестинский терроризм
Список терактов против евреев
Теракты-самоубийства против граждан Израиля
Обстрелы Израиля
Абу Нидаль
ДФОП
Исламский джихад
КНС
НФОП
ПФО
ФАТХ
ФНБ
ХАМАС
Хезболла
Теракт на мюнхенской Олимпиаде (1972)
Операция «Энтеббе» (1976)
Маршрут номер 300 (1984)
Линчевание в Рамалле (2000)
Действия Израиля
Ликвидации лидеров палестинских боевиков
Список операций «Моссада»
Рейд на аэропорт Бейрута (1968)
«Гнев Божий» (1972)
«Весна молодости» (1973)
«Энтеббе» (1976)
«Литани» (1978)
«Опера» (1981)
«Деревянная нога» (1985)
«Сведение счётов» (1993)
«Гроздья гнева» (1996)
«Защитная стена» (2002)
Израильский разделительный барьер (2003)
Конфликт в секторе Газа (2004)
«Дни покаяния» (2004)
«Радуга» (2004)
«Летние дожди» (2006)
«Осенние облака» (2006)
Экономические санкции против ПНА (2006—2007)
«Фруктовый сад» (2007)
Блокада сектора Газа (2007)
Конфликт в секторе Газа (2007—2008)
«Горячая зима» (2008)
Конфликт в секторе Газа (2008)
«Литой свинец» (2008—2009)
«Облачный столп» (2012)
«Нерушимая скала» (2014)
Операция «Чёрный пояс» (2019)
Попытки урегулирования конфликта
Декларация Бальфура (1917)
Белая книга Черчилля (1922)
Белая книга (1939)
План ООН по разделу Палестины (1947)
Родосские соглашения (1949)
Палестинская хартия (1964)
Резолюция Совета Безопасности ООН 242 (1967)
Резолюция Совета Безопасности ООН 338(1973)
Наблюдатели ООН на границе с Сирией (1974)
Кэмп-Дэвидские соглашения (1978)
Египетско-израильский мирный договор (1979)
Резолюция Совета Безопасности ООН 478 (1980)
Резолюция Совета Безопасности ООН 497 (1981)
Мадридская конференция (1991)
Соглашения в Осло (1993) (и создание  Палестинской национальной администрации (1994))
Израильско-иорданский мирный договор (1994)
Меморандум Уай-Ривер (1998)
Вывод израильских войск из Южного Ливана (2000)
Квартет по ближневосточному урегулированию (2002)
Арабская мирная инициатива (2002)
План «Дорожная карта» (2003)
План одностороннего размежевания (2005)
План США по ближневосточному урегулированию («Сделка века») (2020)
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Государство_Палестина&oldid=109740680
		Категории: Частично признанные государстваГосударство ПалестинаСкрытые категории: Pages with non-numeric formatnum argumentsВикипедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с нерабочими ссылкамиВикипедия:Статьи, требующие уточнения источниковСтраницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Страницы на КПМ (страна: Государство Палестина)Википедия:Страницы на КПМ (не распределённые по типам)Википедия:Статьи для переименованияВикипедия:Просроченные подведения итогов по переименованию страницВикипедия:Статьи, нейтральность которых поставлена под сомнениеВикипедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхГосударства без свойства в Викиданных:p163Государства без свойства в Викиданных:p237Википедия:Статьи, требующие конкретизацииВикипедия:Страницы с картами
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		Викисклад
		На других языках
		AfrikaansالعربيةالدارجةمصرىAsturianuАварAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиবাংলাBosanskiCatalàMìng-dĕ̤ng-ngṳ̄НохчийнQırımtatarcaČeštinaDeutschZazakiދިވެހިބަސްΕλληνικάEnglishEspañolEestiفارسیSuomiVõroFrançaisNordfriiskGaeilgeGagauzKriyòl gwiyannenGalegoAvañe'ẽગુજરાતી客家語/Hak-kâ-ngîעבריתहिन्दीHornjoserbsceMagyarՀայերենԱրեւմտահայերէնBahasa IndonesiaIlokanoÍslenskaItaliano日本語JawaქართულიTaqbaylitKabɩyɛKongoGĩkũyũಕನ್ನಡ한국어KurdîKernowekLadinoЛезгиLingua Franca NovaLietuviųLatviešuMinangkabauമലയാളംМонголBahasa Melayuမြန်မာဘာသာNāhuatlNederlandsNorsk bokmålपालिPolskiپنجابیΠοντιακάPortuguêsKinyarwandaᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤSarduScotsسنڌيSrpskohrvatski / српскохрватскиၽႃႇသႃႇတႆး සිංහලSimple EnglishSlovenčinaChiShonaShqipСрпски / srpskiSiSwatiSvenskaKiswahiliதமிழ்TetunไทยTagalogTürkçeئۇيغۇرچە / UyghurcheУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаTiếng ViệtVolapükWalon吴语მარგალურიYorùbá中文文言Bân-lâm-gú粵語
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 8 октября 2020 в 08:47.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
