	NEWSru.com
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Newsru.com Логотип издания 
Страна
 Россия
Владелец
Владимир Гусинский[1]
Главный редактор
российской редакции — Елена Березницкая-Бруни[2], украинской — Ольга Лень[1]
Дата основания
28 августа 2000 года
Основатель
Антон Носик
Язык
русский
Ранние названия
ntv.ru (2000—2001)ntvru.com (2001—2002)
Главный офис
Москва
Веб-сайт
newsru.comnewsru.co.il
Newsru.com (NEWSru.com, ранее NTV.ru, NTVRU.com) — российское интернет-издание[3].
Содержание
1 История
2 Редакция
3 Проекты
4 Награды
5 Руководство
6 Примечания
7 Ссылки
История[править | править код]
Первоначально ресурс являлся сайтом телекомпании НТВ и располагался по адресу ntv.ru[2][4].
В своём нынешнем виде существует с 28 августа 2000 года, когда была открыта новая версия сайта НТВ[5], в которой акценты были смещены с освещения деятельности телеканала на публикацию новостей. Подобная смена формата была связана с тем, что информационная служба НТВ в то время была одной из лучших в стране (известен их слоган тех лет «Новости — наша профессия»), кроме того, она производила больше материалов, чем могла показать в эфире. Оставшуюся часть, наряду с основными сюжетами, стали размещать на новой версии ntv.ru — как текст новостей, так и видеорепортажи корреспондентов телекомпании.
  Пожар на Останкинской телебашне 27 августа 2000 года
Сайт был досрочно открыт в связи со случившимся накануне вечером пожаром на Останкинской телебашне, который привёл почти к полному отключению теле- и радиовещания в московском регионе и возникновению информационного голода у населения. К этому времени разработка нового ресурса была практически завершена, а редакция укомплектована и с 1 августа[6] (то есть почти месяц) работала в закрытом тестовом режиме (изначально запуск сайта для обычных читателей был запланирован на 4 сентября того же года). Благодаря этому ресурс накопил небольшой архив материалов и получил опыт освещения резонансных трагических событий, которые происходили в августе 2000 года.
В апреле 2001 года телеканал вошёл в состав ОАО Газпром-Медиа, но сайт юридически не являлся подразделением телекомпании, поэтому остался в сфере влияния прежнего собственника НТВ Владимира Гусинского[7]. Одновременно на сайте стали публиковаться информация и видеоролики с телеканалов ТНТ и ТВ-6, куда перешёл ряд сотрудников НТВ[8]. Ресурс получил название и домен NTVru.com, но продолжал работать и по прежнему адресу (ntv.ru).
В октябре 2002 года сайт сменил доменное имя на newsru.com[7][9], а оригинальный домен ntv.ru 13 ноября 2002 года был передан телекомпании по взаимной договорённости[10]. Сервер сайта newsru.com расположен на территории США[11].
В июле 2016 года, через 16 лет после появления NEWSru.com, сайт обновил свой дизайн[12].
В марте 2017 года была закрыта украинская версия издания, расположенная по адресу newsru.com.ua. По словам главного редактора проекта Ольги Лень, издание было дотационным в течение всех 10 лет своего существования, и из-за нездорового рекламного рынка Украины так и не смогло выйти на самоокупаемость. По словам бывших сотрудников интернет-издания, основной причиной закрытия сайта собственником, бизнес которого сконцентрирован преимущественно в России, стала ярко выраженная проукраинская позиция издания по конфликту в Донбассе[1].
Редакция[править | править код]
Объединённая редакция NEWSru.com находится в Москве и имеет два иностранных представительства. В декабре 2005 года начала работу израильская редакция (newsru.co.il)[1]. С апреля 2007 года по март 2017 года работала украинская редакция (newsru.ua; ООО «Нью Медиа Интернет Украина»)[1].
Проекты[править | править код]
Основной сайт представлен в нескольких дополнительных версиях: текстовой (txt.newsru.com), мобильной (m.newsru.com), кпк (palm.newsru.com), для слабовидящих (big.newsru.com). Также имеется RSS-подписка.
Помимо основного сайта, объединённая редакция NEWSru.com выпускает целый ряд информационных интернет-ресурсов. Среди них:
Инопресса (переводы зарубежной печати) — inopressa.ru (с 1999)
Мир религий (новости религиозных конфессий) — religio.ru (с 2001 по 2014)
Суперстиль (женский журнал) — superstyle.ru (с 2005)
Заголовки.ру (дайджест российской печати) — zagolovki.ru (с 2007 по 2018)
В Москве (столичные новости) — newsmsk.com (с 2008 по 2018)
MedDaily (новости медицины) — meddaily.ru (с 2011)
а также спецпроекты:
Недвижимость
Автоновости
Технологии
В блогах
Награды[править | править код]
Российский Онлайн TOP (РОТОР) — 2001[13]
Национальная Интернет премия — 2002[14]
Руководство[править | править код]
Главные редакторы NTV.ru / NEWSru.com
Игорь Барчугов (2000)
Елена Березницкая-Бруни (с 2001)[15]
Примечания[править | править код]
↑ 1 2 3 4 5 Лубчак В. М. Популярный портал NEWSru.ua закрылся // Газета «День», 16.03.2017. № 46-47
↑ 1 2 Елена Березницкая-Бруни // РИА Новости, 25.02.2013
↑ Yulikova, Maria. My Media (неопр.) // Index on Censorship (англ.)русск.. — 2008. — February (т. 37, № 1). — С. 179—182. — doi:10.1080/03064220701882772. Архивировано 1 сентября 2009 года.
↑ Текстовая версия сайта телекомпании НТВ (txt.ntv.ru) по состоянию на ноябрь 2000 года, Archive.org
↑ Открылся сервер НТВ.ру Архивная копия от 29 мая 2015 на Wayback Machine, Пресс-релиз, 28 августа 2000
↑ NEWSru.com / Архив / 1 августа 2000 года Архивировано 22 июля 2015 года.
↑ 1 2 Константин Гончаров NTV.ru меняет название Архивная копия от 8 марта 2008 на Wayback Machine, Компьюлента, 18.10.2002
↑ Захват онлайн // Новая газета, 20.12.2001. № 92.
↑ Обновите «Избранное». Новое имя нашего сайта — NEWSru.com, NEWSru.com, 23 октября 2002
↑ Телекомпания НТВ. Официальный сайт | Новости НТВ | NTV.RU — СНОВА ОФИЦИАЛЬНЫЙ САЙТ ТЕЛЕКОМПАНИИ НТВ
↑ Cy-pr.com (анализ сайта) (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 22 мая 2014. Архивировано 29 мая 2015 года.
↑ Российское новостное издание Newsru.com сменило дизайн впервые за 16 лет (неопр.). Дата обращения 16 августа 2016.
↑ POTOP 2001 — Победители (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 18 января 2015. Архивировано 26 марта 2015 года.
↑ NTVRU.com получил Национальную интернет-премию, NEWSru.com, 22 марта 2002
↑ Редактор NEWSru.com о будущем Рунета // Русская служба Би-би-си, 20.11.2006
Ссылки[править | править код]
newsru.com — официальный сайт NEWSru.com
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=NEWSru.com&oldid=107557338
		Категории: Интернет-СМИ РоссииНовостные сайтыСайты на русском языкеСайты, появившиеся в 2000 годуСайты по алфавитуСайты, награждённые премией РОТОРСайты, награждённые премией РунетаСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Статьи со сложным входом в Модуль:URLВикипедия:Шаблон «Внешние ссылки» пуст
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		Викиновости
		На других языках
		ČeštinaDeutschEnglishPolski
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 8 июня 2020 в 17:48.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
