	Кукин, Юрий Алексеевич
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		В Википедии есть статьи о других людях с фамилией Кукин.
Юрий Кукин  
Основная информация
Полное имя
Юрий Алексеевич Кукин
Дата рождения
17 июля 1932(1932-07-17)
Место рождения
Сясьстрой, Волховский район, Ленинградская область, РСФСР, СССР
Дата смерти
7 июля 2011(2011-07-07) (78 лет)
Место смерти
Санкт-Петербург, Россия
Похоронен
Южное кладбище
Страна
 СССР  Россия
Профессии
тренер по фигурному катанию; поэт, композитор, музыкант, певец, 
автор-исполнитель
Инструменты
семиструнная гитара
Жанры
авторская песня
 Медиафайлы на Викискладе
Ю́рий Алексе́евич Ку́кин (17 июля 1932, Сясьстрой, Ленинградская область — 7 июля 2011, Санкт-Петербург) — советский и российский поэт, музыкант, бард.
Содержание
1 Биография
2 Память
3 Список песен
4 Фильмография
5 Библиография
6 Примечания
7 Ссылки
Биография[править | править код]
Юрий Кукин родился 17 июля 1932 года в посёлке Сясьстрой Ленинградской области. Окончил с отличием Ленинградский государственный институт физической культуры им. П. Ф. Лесгафта (1954).
До 1973 года жил в Петродворце, работал тренером по фигурному катанию в детских спортивных школах Петродворца, Ломоносова, Ленинграда. В 1960-х участвовал в геологических экспедициях в Горную Шорию, на Камчатку, Дальний Восток, Памир.
С юности Кукин увлекался музыкальной самодеятельностью, играл в джазовой группе на барабанах. С 1948 года начал писать и исполнять песни, аккомпанируя себе на семиструнной гитаре. Многие из них получили широкую популярность в среде туристов, геологов. Со временем Кукин стал лауреатом различных конкурсов, фестивалей и т. п., — таких, как конкурсы туристской песни в Москве (1966 и 1967 год), в Ленинграде (1965, 1968), Зелёна-Гуре (Польша, 1973).
В июне 1964 года в Ленинграде прошёл фестиваль «Белые ночи». После этого возникла идея организовать конкурс «самодеятельной» песни в рамках планируемого на 1965 год пятого ленинградского фестиваля молодёжи. На нём прозвучали две песни в исполнении Юрия Кукина — «За туманом» и «Париж».
С 1968 года Кукин выступал как артист Ленконцерта, параллельно работал инструктором физкультуры в ленинградском клубе «Меридиан». С 1971 года работал в Ленинградской областной филармонии, с 1979 года — в Ленконцерте, с 1988 — в Ленинградском театре-студии «Бенефис».
У Юрия Кукина вышли две пластинки на фирме «Мелодия» (1988, 1990), аудиокассеты, компакт-диски и книги песен.
Скончался утром 7 июля 2011 года, у себя дома в Санкт-Петербурге, не дожив 10 дней до своего 79-летия[1].
Похороны прошли 12 июля на Южном кладбище Санкт-Петербурга[2][3].
Память[править | править код]
Именем Юрия Кукина назван перевал в Заалайском хребте (Памир)[4].
Список песен[править | править код]
В разделе приведены сведения о 126 песнях, написанных Ю. Кукиным на свои стихи.
Этот раздел не завершён.Вы поможете проекту, исправив и дополнив его.
Дата или год написания
I строка
Название
Примечания
август или осень 1963
Горы слева…
Темиртау
Написана в Темиртау.
1964 — январь 1965
Я старый сказочник, — я знаю много сказок…
Старый сказочник
Вариант названия: «Сказочник». Впервые опубликована в составе пластинки «Неизданные песни русских бардов» (1975; Израиль).
02.06.1964
Понимаешь, — это странно, очень странно…
За туманом
Написана в товарном поезде «Ленинград-Шерегеш». Одна из наиболее известных и популярных песен Ю. Кукина
конец июня 1964
Где ж ты, мой добрый волшебник? — Я до сих пор не летаю…
Волшебник
Написана на руднике Шерегеш
август 1964
Ты что, мой друг, свистишь?…
Париж
Написана в посёлке Каз
конец октября 1964
Горы далёкие, горы туманные, горы…
Город
Посвящается Новосибирскому Академгородку. Шерегеш — Новокузнецк — Ленинград. Написана в темпе вальса. Одна из наиболее известных песен автора
1964 — начало 1965
Говоришь, чтоб остался я…
Говоришь, чтоб остался я
—
12—17.07.1965
А в тайге по утрам — туман…
Поезд
Написана в товарном поезде «Ленинград-Темиртау»; в темпе медленного вальса
август—ноябрь 1965
Мой маленький гном…
Маленький Гном
—
1965
Ах, гостиница моя; ах, гостиница!..
Гостиница
—
1965
Опять тобой, дорога, желанья сожжены…
Солдат Киплинга
—
1965
Подарите в дорогу песню…
—
—
1965
Потянуло, потянуло — холодком осенних писем!…
Осенние письма
—
1965
Я — заснувший пассажир…
Миражи
—
1965
Я губами солнце снял со щёки…
—
—
июнь—июль 1966
Почему-то вдруг мне стало неспокойно…
SOS
Написана в посёлке Каз
1963 или июль 1966
30 лет — это время свершений…
30 лет
Написана в темпе вальса
27.09.1966
Сегодня обнаружил ровно в 8…
Потеря
Написана в посёлке Каз
1966
А ночь надо мной распустила хвост…
Осенняя композиция
1966
Ну, мне пора идти. Поговорили…
Свидание
Вариант I строки: «Ну, мне пора идти. Уже поговорили…»
1966
Ну, поедем со мной; ну, поехали…
Ну, поедем
—
1966
Я возвратился, сбросил…
Песенка позднего прохожего
—
1966
Я лицо мукою мелкой побелю…
Клоун
—
1966
Я не романтик; нет, я не романтик…
Романтика
—
1966
Я уверен: не лгут мне цветы на снегу…
Весенняя песня
—
08.08.1967
Не надо, не надо, — не думай об этом!…
Гонимые ветром
—
1967
«Когда на сердце тяжесть и» плохо в животе…
Пародия на песню А. Городницкого
Пародия на песню «Атланты»
1967
Распечатать бутыль легко…
Пародия на песню Б. Полоскина
—
1967
Я к тебе под одеялом прижмусь…
Пародия на песню Е. Клячкина
—
1967—68
Ничего, ничего, — всё пройдёт, перестань…
Ничего
—
1967—68
А Вы что думаете, — мне…
Канатаходец
—
1967—68
У каждого свой Эверест и Монблан…
У каждого свой Эверест и Монблан
Написана в темпе вальса
1967—68
Милый мой, Вы живёте не так…
Милый мой
—
1967—68
Пусть море зовёт:
— Давай, давай!…
Пусть море позовёт
Вариант I строки: «Пусть море позовёт: — Давай,
давай!…»
1967—68
Сегодня прилетел, едва нашёл тебя…
Встреча
—
25.05.1968
Мне в жизнь пути весенние…
Сумерки
Написана в темпе вальса
13.07.1968
От песен в мире тесно…
Трактат о песнях
—
1968
И холодно, и ветер…
А всё-таки жаль, что кончилось лето
Написана на Камчатке?
1968
А над Петропавловском — снова облака…
Камчатская песенка
Написана на Камчатке?
1968
Я не поздно зайду, а, наверно, по-прежнему в 8…
Компилятивный романс
—
конец 1968
Есть поверье у людей, у людей…
Сердце Данко
—
~1969
Как осенний лист, закат на землю падал…
И сама не понимаю, почему
Др. название: «Шлягер»
февраль—март 1973
Ну убежишь, ну убежишь…
Остаётся
Написана в поезде
25.7.1980
Не помнил я, куда летел…
Палатка в облаках
Написана в день смерти В.Высоцкого; в темпе марша
~1984
Он ушёл мимоходом, заглядевшись на небо…
Памяти Визбора
Авторство Ю. Кукина под сомнением
Другие песни:
А метель кружила…
А мне порою так бывает тошно… — (Арику Круппу)
Ах этот дом на полпути… (Дом на полпути)
Ах, чтоб мне лопнуть — это ж старый Билл!.. (Ковбой)
Было тихо тогда… (Расставание)
В конце концов, плевать на это…
Ветреная девочка, давняя любовь…
Вот вы поверили в меня, а жаль мне…
Вот придумал я как-то… (В Африке)
Вот якорь поднят, птиц звенящий караван…
Всё чаще стали сниться поезда… (Сны)
Вы пришлите в красивом конверте… (Романс)
Вы простите… (Билет)
Где-то город качает детей…
Где вы, близкие, и где — чужие?.. (Дорожные размышления)
Где же мы виделись? Вспомнить так хочется!.. (Воспоминание)
Где-то огнями поздними…
Давайте перейдём «на ты»… (Пародия на песню Б. Окуджавы)
Дверь не идут открывать…
Дверь открыта… (Ночной гость)
Дуня, перестань слезить платочек… (Дуня)
Днём морозным петергофским парком… (Оборванная лыжня)
До свиданья, мои дорогие… (Элегия)
Женская песенка
Жизнь, мой путь, увы, исповедим…
Здесь вечный снег, как вечный страх…
Здравствуй, город…
И снова уходим…
Как всё-таки прекрасно возвращаться… (Возвращение)
Когда-нибудь…
Когда уходят, не прощаясь…
Лес таёжный… (Ночная песенка)
Мертвенным светом луна заливает… (Памирский блюз)
Мне солнце виски опалит… (Иди)
Моё пальто — моя страна…
Наговорили мне… (Гости)
Над Парижем птицы не летают… (Над Парижем)
Настала осень… (Цитатная песенка)
Не случайно меня… (Сен-Женевьев-де-Буа)
Ни боли, ни досады… (Морская песня)
Ну кто придумал эти горы…
Ну куда бежать от моей беды…
Ну что, борода, надоело… (Арктический вальс)
Ну что ты смеешься, а слёзы в глазах?..
Очень растревожила… (Тоска дорожная)
Первый пояс — девяностый пояс… (Билет)
Пожалуйста, тихо, не надо шуметь…
Сколько… (Поздравление Е.Клячкину на 50-летие)
Пора, пора, сними ладонь с плеча… (Пора)
Потерял я тебя, потерял…
Почему я опять вместе с солнцем встаю…
Приснился сон — и маюсь… (Шутка)
Пью за подорожник, он мне всех дороже… (Подорожник)
С одним человеком случилась беда… (слова Юрия Тейха)
 — Свободен? Да как сказать… (Пародия на песню Ю.Визбора)
Сегодня океан тревожен…
Сегодня провожаю я… (Проводы друзей)
Соберутся друзья… (Песня об отсутствующем друге)
Спешите, спешите, открыта, открыта…
Стучит по брезенту палатки сосед…
Тайгу, людей… (Рудничным геофизикам)
Ты в тайге от тоски задыхался… (Володе Бедареву)
Ты не поверишь — здесь кругом цветы….
Ты сказал, поёшь… (Песня о двух встречах)
Ты играл чудесно на гитаре…
Ты слышишь…
У человека есть душа… (Душа)
Устали герои, устали… (Устали герои)
Утро, как будто без сна…
Цветы поставьте в воду! Все за стол!..
Чёрт возьми, я ужасно завидую… (Альпинистская песня)
Что-то ветер сегодня… (Ветер)
Я бездомным марктвеновским Геком… (Гек Финн)
Я безнадёжно счастлив, как влюблённый евнух… (Восточная композиция)
Я за мечтами почти не заметил… (Талисман)
Я, конечно, стану старым… (Чтобы)
Я не верю в знахарок… (Вам)
Я перепутал звёзды… (Поздно)
Я уйду, мимоходом заглядевшись на небо…
Я умру на бегу, торопясь, опоздав…
Ящички, мешочки, дальние дороги… (Песенка о ногах)
Фильмография[править | править код]
Год
Название
Роль
1988
ф
Игра с неизвестным (реж. Пётр Солдатенков).
Имя персонажа не указано
Библиография[править | править код]
В сборниках «Песни русских бардов». Тексты. Серия 1—2. / Составитель В. Аллой, оформление Льва Нусберга. — Paris: YMCA-Press, 1977-78; 20 аудиокассет. (80 песен в исполнении Ю. Кукина):
Серия 1. — 160 с.
Серия 2. — 166 с.
Кукин Ю. «Дом на полпути». Сб. (65 песен). — М.: Советский фонд культуры, 1991. — 192 с., ил. — 105 000 экз. — (серия «Библиотека авторской песни „Гитара и слово“»).
Примечания[править | править код]
↑ Елена Ливси. Умер легендарный бард Юрий Кукин (неопр.).  Комсомольская правда (7 июля 2011). Дата обращения 10 июля 2011.
↑ Юрия Кукина похоронят 12 июля 2011 на Южном кладбище в Петербурге (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 11 июля 2011. Архивировано 30 августа 2011 года.
↑ Барда Юрия Кукина хоронили под грозу и ливневый дождь (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 12 июля 2011. Архивировано 20 июля 2011 года.
↑ Отчёт о прохождении горного туристского спортивного маршрута шестой категории сложности по Северному Памиру, совершённом группой туристов г. Саратова в период с 20.07.11 по 22.08.11.
Ссылки[править | править код]
Кукин, Юрий Алексеевич в библиотеке Максима Мошкова
интервью Ю. Кукина на сайте Звёздный Журнал
Это — юбилейный сайт Юрия Кукина
Юрий Алексеевич Кукин. Биография на сайте Pomnim.pro
Юрий Кукин «За туманом»
«А я еду за туманом» — фестиваль бардовской песни на родине Ю. Кукина в г. Сясьстрой (2014 г.)
Фестиваль авторской песни «А я еду за туманом…» на Родине Ю. Кукина (2015 г.)
4-й фестиваль авторской песни им. Ю. Кукина, на родине барда в 2016 г.
Памятная табличка Ю. Кукину на Родине в Сясьстрое
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Кукин,_Юрий_Алексеевич&oldid=104562628
		Категории: Родившиеся 17 июляРодившиеся в 1932 годуПерсоналии по алфавитуРодившиеся в СясьстроеУмершие 7 июляУмершие в 2011 годуУмершие в Санкт-ПетербургеПохороненные на Южном кладбище (Санкт-Петербург)Поэты по алфавитуМузыканты по алфавитуКомпозиторы по алфавитуПевцы и певицы по алфавитуАвторы-исполнители по алфавитуАвторы-исполнители РоссииВыпускники Университета имени ЛесгафтаСкрытые категории: Википедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхПроект:Музыка:Последняя правка в 2020 годуВикипедия:Статьи с незавершёнными разделамиФильмография к доработке
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		ВикискладВикицитатник
		На других языках
		مصرىБългарскиEnglishEesti
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 15 января 2020 в 06:38.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
