	Тайга
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		  Таёжный лес в Норвегии
  Озеро Джека Лондона в лиственничной тайге с подлеском из кедрового стланика. Магаданская область
У этого термина существуют и другие значения, см. Тайга (значения).
Тайга́ — биом, характеризующийся преобладанием хвойных лесов, образованных в основном бореальными видами ели, пихты, лиственницы и сосны. Словом «тайга» обозначают также одну из географических подзон северного умеренного пояса[1].
Содержание
1 История термина
2 Расположение тайги
3 Флора
4 Фауна
5 Типы тайги
6 Охрана тайги
7 Тайга в культуре
8 См. также
9 Примечания
10 Литература
11 Ссылки
История термина[править | править код]
Впервые подробный анализ понятия «тайга» (слово монгольского происхождения) дал в 1898 году российский ботаник П. Н. Крылов, который определил тайгу как темнохвойный бореальный сомкнутый лес и противопоставил её сосновому бору, лиственничным, сосновым и мелколиственным лесам[2]. Э. М. Мурзаев пишет о изначальной принадлежности термина к понятию «гора» и его древнетюркском происхождении[3].
Расположение тайги[править | править код]
  Тайга
Тайга располагается в умеренной влажной географической зоне. Основой растительной жизни тайги являются хвойные деревья. Для тайги характерны болота — ими покрыты северная Сибирь и материковые части Канады.
Тайга — крупнейший сухопутный биом в мире, её площадь составляет 15 млн км². Тайга — самая большая по площади ландшафтная зона России. Её ширина в Европейской части достигает 800 км, а в Западной и Восточной Сибири — 2150 км. Таёжные зоны России стали формироваться ещё до наступления ледников.
В Европе таёжные леса занимают практически весь Скандинавский полуостров и Финляндию.
В России южная граница тайги проходит примерно через Псков, Ярославль, Нижний Новгород, Екатеринбург, Томск, Читу, Комсомольск-на-Амуре и средний Сихотэ-Алинь на Дальнем Востоке[4], где её сменяют смешанные леса. Большая часть Западной и Восточной Сибири, Дальнего востока, горные массивы северного и среднего Урала, Алтая, Саян, Прибайкалья, северного Сихотэ-Алиня, северного Большого Хингана покрыты таёжными лесами.
Тайга делится (в направлении от юга на север) на три подзоны по характеру растительности: южную, среднюю и северную. В северной тайге доминируют низкорослые и разреженные ели и сосны, в средней тайге растут в основном ельники-черничники. Растительность южной тайги значительно более разнообразна.
Крайняя южная граница тайги находится на 42-й параллели (северная часть острова Хоккайдо в Японии), крайняя северная — вплоть до 72-й параллели (Таймыр). По широтной протяжённости это одна из наиболее протяжённых климатических зон мира.
Флора[править | править код]
  Пинежский лес
Тайге свойственно отсутствие или слабое развитие подлеска (так как в лесу мало света), а также однообразие травяно-кустарникового яруса и мохового покрова («зелёные мхи»). Виды кустарников (можжевельник, жимолость, смородина и др.), кустарничков (черника, брусника и др.) и трав (кислица, грушанка) немногочисленны как в Евразии, так и в Северной Америке.
На севере Европы (Финляндия, Швеция, Норвегия, Россия) преобладают еловые леса, в Северной Америке (Канада, Аляска) — еловые леса с примесью лиственницы американской. Для тайги Урала характерны светлохвойные леса из сосны обыкновенной. В Сибири и на Дальнем Востоке господствует редкостойная лиственничная тайга с подлеском из кедрового стланика, рододендрона даурского и других растений.
Фауна[править | править код]
Животный мир тайги богаче и разнообразнее, чем тундры, но беднее фауны широколиственных и смешанных лесов. Широко распространены рысь, росомаха, волк, лиса, бурый медведь, выдра, соболь, ласка, горностай и др.; многочисленны зайцы, бурозубки, грызуны: бобры, бурундуки, мыши, полёвки, белки и летяги. Из копытных встречаются северный и благородный олень, лось, косуля, кабарга (в Сибири), лесной бизон (в Канаде) и вапити (в Северной Америке и на Дальнем Востоке).
Во многие участки тайги проникают лесные и лесолуговые виды, свойственные преимущественно лиственным лесам с менее суровым климатом: кутора, европейский ёж, заяц-русак, желтогорлая, лесная и полевая мыши, мышь-малютка, обыкновенная полёвка, куница, чёрный хорь, норка, благородный олень, косуля. Эндемичны для сибирской тайги соболь, лесной лемминг, алтайский крот, плоскочерепная, темнозубая, крошечная бурозубки.
В тайге гнездится более 300 видов птиц. Обычны глухарь, обыкновенный рябчик, кедровка, клесты, несколько видов дятлов и сов. Такие таёжные виды птиц, как сибирский дрозд, белошейная зонотрихия, зелёный лесной певун, на зиму мигрируют на юг. Для тайги Северной Америки типичны американские виды тех же родов, что и в Евразии (канадская рысь, американский соболь, соболевидная куница, американский заяц, пенсильванская полёвка).
Для распространения хладнокровных животных морозные зимы в тайге составляют существенное препятствие. Пресмыкающиеся практически отсутствуют (в Евразии встречаются три вида — обыкновенная гадюка, подвязочная змея обычная и живородящая ящерица), из земноводных распространены сибирский углозуб, саламандры, лесная лягушка, леопардовая лягушка, американская жаба. Насекомые многочисленны (в Канаде встречается около 32 000 видов насекомых); обилен гнус.
В таёжном лесу по сравнению с лесотундрой условия для жизни животных благоприятнее. Здесь больше оседлых животных. Нигде в мире, кроме тайги, не водится столько пушных зверей.
В зимний период подавляющее число видов беспозвоночных, все земноводные и пресмыкающиеся, а также некоторые виды млекопитающих погружаются в анабиоз и зимнюю спячку, снижается активность ряда других животных.
Изменение тайги человеком (вырубка, пожары, разработка полезных ископаемых) вызывает существенные изменения фауны — сокращение численности традиционных видов, внедрение новых (тетерев, обыкновенный хомяк).
Типы тайги[править | править код]
  Темнохвойная тайга из сизой ели, Аляска
По видовому составу различают светлохвойную (сосна обыкновенная, некоторые американские виды сосны, лиственницы сибирская и даурская) и более характерную и распространённую темнохвойную тайгу (ель, пихта, кедровая сосна). Древесные породы могут образовывать чистые (еловые, лиственничные) и смешанные (елово-пихтовые) древостои.
Почва, как правило, дерново-подзолистая. Увлажнённость достаточная. Содержание гумуса — 1—6 %.
Охрана тайги[править | править код]
  Осенняя лиственничная тайга в горах Восточных Саян, Бурятия, Россия
Тайгу Евразии, главным образом массивы сибирской тайги, называют «зелёными лёгкими планеты» (по аналогии с тропическими дождевыми лесами).
Для охраны и изучения типичных и уникальных природных ландшафтов тайги в Северной Америке и Евразии создан ряд заповедников и национальных парков, в том числе Вуд-Баффало, Баргузинский заповедник и др.
В тайге сосредоточены запасы промышленной древесины, открыты и разрабатываются крупные месторождения полезных ископаемых (уголь, нефть, газ и др.)
Традиционные занятия населения — охота на пушного зверя, сбор лекарственного сырья, дикорастущих плодов, орехов, ягод и грибов, рыболовство, лесопромысловое хозяйство (добыча и обработка древесины), скотоводство.
Тайга в культуре[править | править код]
Хозяин тайги.
Сибириада.
Конец императора тайги (фильм).
Таёжный тупик — очерк про отшельников, поселившихся в Саянах.
Граница. Таёжный роман.
Тайга. Курс выживания (телесериал).
Песня А. Бабаджаняна и Р. Рождественского «Голубая тайга».
Песня Юрия Кукина «За туманом».
Песня А. Дулова и И. Жданова «Кругом тайга» («Сырая тяжесть сапога»).
Песня «Тайга» группы Пилот.
Песня «Brennende Taiga» группы Dschinghis Khan.
Песня «Сказочная тайга» группы Агата Кристи.
Песня «Тайга» Елены Ваенги.
Список примеров в этом разделе не основывается на авторитетных источниках, посвящённых непосредственно предмету статьи или её раздела.Добавьте ссылки на источники, предметом рассмотрения которых является тема настоящей статьи (или раздела) в целом, а не отдельные элементы списка. В противном случае раздел может быть удалён.
См. также[править | править код]
Светлохвойная тайга
Темнохвойная тайга
Болотные и заболоченные леса умеренного пояса
Парма
Примечания[править | править код]
↑ Тайга (хвойные леса) — статья из Большой советской энциклопедии. 
↑ Ермаков Н. Б. Разнообразие бореальной растительности Северной Азии. Гемибореальные леса. Классификация и ординация. — Новосибирск: Изд-во СО РАН, 2003. — C. 9—232.
↑ Мурзаев Э. М. Тюркские географические названия / Баскаков Н. А.. — Москва : Восточная литература РАН, 1996. — С. 149. — 254 с. — 500 экз. — ISBN 5-02-016806-8.
↑ Исаченко А. Г. Экологический атлас России: карта ландшафтов (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 28 мая 2013. Архивировано 6 июня 2013 года.
Литература[править | править код]
Александрова В. Д., Юрковская Т. К. (ред.) Геоботаническое районирование Нечерноземья европейской части РСФСР. — Л.: Наука, 1989. — 64 с.
Змитрович И. В. Средняя тайга Карельского перешейка: зональные, интразональные и экстразональные явления. — Вестник экологии, лесоведения и ландшафтоведения. — 2011. — № 12. — С. 54—76.
Крылов И. П. Тайга с естественно-исторической точки зрения. — Научные очерки Томского края. — 1898. — С. 1—15.
Крылов И. П. К вопросу о фитогеографическом районировании. — Томск: Известия ТГУ, 1925. — Т. 75. — С. 232—239.
Пармузин Ю. П. Тайга СССР. — М.: Мысль, 1985. — 303 c.
Пьявченко Н. И. Торфяные болота, их природное и хозяйственное значение. — М.: Наука, 1985. — 152 с.
Ссылки[править | править код]
Животный мир: Животные тайги. Обитатели северных лесов
Растительный мир: Растения тайги
   Словари и энциклопедииБольшая каталанская · Большая российская · Канадская · Britannica (онлайн)Нормативный контрольGND: 4129546-8 · Microsoft: 87621631
Природные зоныСуша
Арктическая пустыня
Антарктическая пустыня
Тундра
Лесотундра
Хвойный лес — Тайга
Подтайга
Смешанный лес
Лиственный лес: широколиственные леса и мелколиственные леса
Лесостепь
Степь
Полупустыня
Пустыня
Саванна
Субтропический лес
Дождевой лес
Тропический лес
Переменно-влажный тропический лес
Джунгли
Сухие тропические леса
Влажные тропические леса: Мангры, Сельва,
Туманные леса
Альпийская
Субальпийская
Нивальная
Средиземноморская
Высотная поясность
Прибрежные и заболоченные: Плавни, Пойма, Болота, Солончаки, Марши, Болотные и заболоченные леса умеренного пояса
Пруд
Пещеры
Мировой океан
Супралиторальная зона
Литоральная зона: Мангры
Сублиторальная зона
Неритическая зона
Зона открытого океана
Батиальная зона
Псевдобатиальная зона
Псевдоабиссальная зона
Талассобатиальная зона
Абиссальная зона
Ультраабиссальная зона
Коралловые рифы
Континентальный шельф
Пелагическая зона
Океанское дно
Впадины: жёлоб и рифт
Гидротермальные источники срединно-океанических хребтов
Паковый лёд
Леса бурых водорослей
Устье: дельта и эстуарий
Биология — География — Экология
Для улучшения этой статьи желательно:
Проставив сноски, внести более точные указания на источники.Пожалуйста, после исправления проблемы исключите её из списка параметров. После устранения всех недостатков этот шаблон может быть удалён любым участником.
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Тайга&amp;oldid=109151476
		Категории: ТайгаЗоны растительностиСкрытые категории: Статьи с ссылкой на БСЭ, без указания изданияСтраницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Статьи со списками примеров без авторитетных источниковВикипедия:Статьи без сносок
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		ВикискладВикицитатник
		На других языках
		AfrikaansالعربيةAsturianuAzərbaycancaБеларускаяБългарскиবাংলাBosanskiCatalàکوردیČeštinaЧӑвашлаDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisFryskGaeilgeGalegoעבריתहिन्दीHrvatskiKreyòl ayisyenMagyarՀայերենInterlinguaBahasa IndonesiaÍslenskaItaliano日本語ქართულიҚазақша한국어КыргызчаLatinaLingua Franca NovaLimburgsLietuviųLatviešuМакедонскиമലയാളംBahasa MelayuNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanPolskiPortuguêsRomânăСаха тылаScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaSoomaaligaShqipСрпски / srpskiSeelterskSvenskaKiswahiliதமிழ்ไทยTürkçeТатарча/tatarçaУкраїнськаOʻzbekcha/ўзбекчаTiếng ViệtWest-Vlams吴语中文粵語
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 7 сентября 2020 в 15:10.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
