	Питер (издательство)
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		У этого термина существуют и другие значения, см. Питер.
Издательский дом «Питер»
Страна
 Россия
Основано
1991
Адрес
Санкт-Петербург, Б.Сампсониевский пр., 29а
Директор
Вадим Владимирович Усманов (президент)Елена Вячеславовна Никольская (генеральный директор)
Префикс ISBN
5-272, 5-314, 5-318, 5-469, 5-946
Веб-сайт
www.piter.com
 Информация в Викиданных .mw-parser-output .ts-comment-commentedText{border-bottom:1px dotted;cursor:help}@media(hover:none){.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not(.rt-commentedText){border-bottom:0;cursor:auto}}?
Издательский дом «Пи́тер» — российское издательство, специализирующееся на выпуске деловой и многоотраслевой профессиональной литературы.mw-parser-output .ts-Переход img{margin-left:.285714em}. 
Содержание
1 Деятельность
2 Продукция
3 Достижения
4 Защита авторских прав
5 Запреты книг
6 Примечания
7 Ссылки
Деятельность[править | править код]
Основано в 1991 году Еленой Никольской, Валерием Степановым и Вадимом Усмановым как фирма по сборке компьютеров ZX Spectrum, которая в 1994 году была преобразована в издательство литературы по программированию (суммарный тираж составил 70 000 экземпляров)[1].
В 1995 году начался выпуск специализированные литературы по медицине и переводных книг о компьютерах, чей совокупный тираж преодолел первый миллион экземпляров.[1]
В 1997 году начался выпуск компьютерных журналов «BYTE/Россия» и «Мир Internet», женского журнала «Женский клуб» и издание первой редакции ежегодного справочника «Жёлтые страницы Internet»[1].
В 1998 году началось сотрудничество с такими зарубежными издательствами, как Pearson Education (англ.)русск., McGraw-Hill, O’Reilly и Thomson Learning (англ.)русск.[1].
В 2001 году открыта редакция в Москве, занимающаяся издательством гуманитарной, деловой и популярной литературы[1].
В 2003 году при поддержке Министерства образования Российской Федерации, Совета Федерации Российской Федерации, Администрации Санкт-Петербурга, Комитета по науке и высшей школе и Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга в рамках программы «300 лучших учебников для высшей школы в честь 300-летия Санкт-Петербурга» издательство начало выпуск научной литературы и учебников для высших учебных заведений[1][2].
В 2005 году совместно с компанией Forex Club запущен проект по изданию книги лучших зарубежных и российских специалистов по торговле на бирже[1].
В 2006 году издательство стал эксклюзивным партнёром фирмы «1С» по выпуску руководств к системе «1С:Предприятие»[1][3].
В 2008 году совместно с издательским дом «Коммерсантъ» начат совместный книжный проект «Миллион идей для вашего бизнеса», целью которого был обозначен выпуск бестселлеров и книг соединяющих воедино подлинный опыт работы российских компаний, для чего к участию были привлечены лучшие журналисты ИД «Коммерсантъ»[1]
Региональные представительства издательского дома «Питер» работают в 12 филиалах в России, на территории Белоруссии и Украины[1].
По состоянию на 2009 год, выпущено более 5600 изданий общим тиражом 80 миллионов экземпляров.
Издательство активно участвует в книжных выставках и ярмарках[4]. Сотрудничает с ЛитРес[5].
Издательский дом «Питер» владеет рядом интернет-проектов — «Жёлтые страницы Internet» и автомобильный портал Avtotut.ru.
Продукция[править | править код]
Издательство «Питер» работает по следующим темам:[1]
Компьютерные технологии
Деловая литература
Психология
Гуманитарная литература
Медицинская литература
Популярная литература
Автомобильные книги и ПДД
Также издательство выпускает аудиокниги по темам:[1]
История
Бизнес
Психология
Достижения[править | править код]
В 2001 году издательство заняло 7-е место в рейтинге российских издательств по версии журнала «Книжный бизнес», корпоративный сайт www.piter.com одержал победу в нескольких номинациях на Всероссийском интернет-конкурсе «Золотой сайт-2001»[1].
В 2006 году по оценке журнала «Книжный бизнес» издательство заняло четверть рынка компьютерной литературы в России[1].
В 2007 году Гильдия маркетологов признала лучшей книгой по маркетингу юбилейное издание «Маркетинговых войн», и на третьем месте была также книга издательства «Питер» — «Чичваркин е…гений» Максима Котина.[6][7] По итогам 2011 года Гильдия маркетологов внесла книгу Дмитрия Кота, изданную «Питером», в «пять лучших книг по маркетингу».[8]
В феврале 2012 года издательство было отмечено премией «Электронная буква» за активную работу в области «электронных книг».[9]
Защита авторских прав[править | править код]
В 2011 году издательство подало судебный иск против интернет-магазина «Аймобилко» за незаконное распространение электронной версии книги Н. В. Старикова «Национализация рубля. Путь к свободе России». Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области постановил, что «Аймобилко» обязан выплатить «Питер» 3 млн рублей, что стало крупнейшей суммой в России на то время[10][11][12].
Запреты книг[править | править код]
В 2009 году городская прокуратура Санкт-Петербурга предписала изъять из продажи книгу Александра Никонова «Апгрейд обезьяны. Большая история маленькой сингулярности», изданную ИД «Питер». Поводом к запрету книги стала глава 36 «Миф о наркотиках», которая по мнению прокуратуры, содержит пропаганду наркотиков.[13][14]
Примечания[править | править код]
↑ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 Издательский дом "Питер" (неопр.).  CMS Magazine. Дата обращения 2 сентября 2012.
↑ Программа поддержки высшего образования. Издательство «Питер». // Научная Сеть, 19.05.2003
↑ Колесов А. “1С” и “Питер” решили сотрудничать // itWeek, 02.05.2006
↑ Издательство «Питер» на ММКВЯ–2010. «Прочтение»
↑ Дмитриев В. Библиотека в одно касание // Университетская книга. 2012. № 7. С. 50.
↑ Гильдия маркетологов назвала лучших в маркетинге за 2007 год. (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 15 марта 2019. Архивировано 9 апреля 2008 года.
↑ Самоха Р. В Составе лучших. Гильдия маркетологов вручила дипломы лучшим в маркетинге по итогам 2007 года // Состав.ру, 30.01.2008
↑ Книга Д. Кота «Копирайтинг: как не съесть собаку» признана лучшей книгой по маркетингу за 2011 год! // Pro-Books.ru, 26.06.2012
↑ «Электронная буква» объявила победителей. // Pro-Books.ru, 08.02.2012
↑ Впервые в российской судебной практике издательство отсудило у интернет-пиратов 3 000 000 рублей. // Pro-Books.ru, 3 ноября 2011
↑ Издательский дом «Питер» отсудил у интернет-пиратов 3 млн рублей. // Агентство бизнес новостей, 07.11.2011
↑ Решение (недоступная ссылка) Арбитражного суда города Санкт-Петербурга и Ленинградской области от 27.10.2011 по дело № А56-37959/2011 (весь ход судебного процесса)
↑ Прокуратура Петербурга изъяла книгу за пропаганду наркотиков. // РИА Новости, 14.09.2009
↑ Востроилова Т. Прокуратура запретила «Апгрейд обезьяны». // Фонтанка.ру, 14.09.2009
Ссылки[править | править код]
piter.com — официальный сайт Питер
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Питер_(издательство)&oldid=107045054
		Категории: Издательства, основанные в 1991 годуИздательства РоссииСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с нерабочими ссылкамиВикипедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Шаблон «Внешние ссылки» пуст
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		На других языках
		Добавить ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 15 мая 2020 в 05:48.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
