	Полигимния
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Полигимниягреч. Πολύμνια  
Мифология
древнегреческая религия
Пол
женский
Отец
Зевс
Мать
Мнемосина
Братья и сёстры
Клио, Каллиопа, Мельпомена, Урания, Эвтерпа, Терпсихора, Эрато, Талия и Манес
 Медиафайлы на Викискладе
У этого термина существуют и другие значения, см. Полигимния (значения).
Полиги́мния (др.-греч. Πολυύμνια) или Поли́мния (Πολύμνια) — в греческой мифологии муза торжественных гимнов, а также сельского хозяйства и пантомимы. Согласно Диодору Сицилийскому, получила имя от создания многими восхвалениями (диа поллес химнесеос) известности тем, чье имя обессмертила славой поэзия[1].
Дочь Зевса и Мнемосины[2]. Она покровительствует поэтам — писателям гимнов. Считается, что она хранит в памяти все гимны, песни и ритуальные танцы, которые славят олимпийских богов, также считается, что она изобрела лиру.
Полигимния часто изображается со свитком в руках, в задумчивой позе.
Полигимния покровительствует в изучении людьми риторики и ораторского искусства.
В честь Полигимнии назван астероид (33) Полигимния, открытый в 1854 году.
Примечания[править | править код]
↑ Диодор Сицилийский. Историческая библиотека IV 7, 4
↑ Псевдо-Аполлодор. Мифологическая библиотека I 3, 1
Литература[править | править код]
Мифы народов мира. М., 1991—92. В 2 т. Т. 2. С. 319
Это заготовка статьи по античной мифологии. Вы можете помочь проекту, дополнив её.
Это заготовка статьи по искусству. Вы можете помочь проекту, дополнив её.
   Словари и энциклопедииБольшая российская · Брокгауза и Ефрона · Britannica (онлайн)Нормативный контрольBNF: 150693003 · GND: 124538533 · SUDOC: 241507960 · VIAF: 32932697, 316444054 · WorldCat VIAF: 32932697, 316444054
Музы
Алоады
Антиопа
Аполлон
Гармония
Евфема
Зевс
Кротос
Мнемосина
Пегас
Пиер
Аониды
Арха
Аэда
Мелета
Мнема
Тельксиопа
Олимпийские музы
Каллиопа
Клио
Мельпомена
Полигимния
Талия
Терпсихора
Урания
Эвтерпа
Эрато
Геликон
Мусейон
Парнас
Пирене
Древнегреческая мифология и религия
География
Хронология
Флора
Фауна
Лошади
Катастеризм
Генеалогические связи
ПервоначальныебожестваПротогены
Мгла
Хаос
Хронос
Ананке
Эрот/Фанет
Гея
Уран
Понт/Таласса
Тартар
Эфир
Гемера
Эреб
Нюкта
Офион
Мойры (Судьбы)
Клото
Лахесис
Атропос
ТитаныТитаны
Океан
Гиперион
Кой
Кронос
Крий
Иапет
Титаниды
Тефида
Тейя
Феба
Рея
Мнемосина
Фемида
Диона
Дети титанов
Гипериониды
Гелиос
Селена
Эос
Кеяниды
Лето
Астерия
Крияниды
Астрей
Паллант
Перс
Иапетиды
Атлант
Прометей
Эпиметей
Менетий
ОлимпийскиебогиДодекатеон
Зевс
Гера
Посейдон
Деметра
Гестия
Афина
Арес
Афродита
Гефест
Гермес
Аполлон
Артемида
Другие олимпийцы
Аид
Асклепий
Ганимед
Гармония
Геба
Геракл
Гипнос
Деймос
Дионис
Илифия
Ирида
Фобос
Энио
Эол
Эрида
Эрот (позже — Эроты, в том числе: Антерос, Гермафродит, Гименей, Гимерос, Потос)
Музы
Каллиопа
Клио
Эрато
Эвтерпа
Мельпомена
Полигимния
Терпсихора
Талия
Урания
Хариты (Грации)
Аглая
Евфросина
Талия
Оры
Дике
Эвномия
Эйрена
Фалло
Стиксы
Ника
Кратос
Бия
Зел
Богиводной стихииОсновные
Посейдон
Амфитрита
Тритон
Океан
Тефида
Понт/Таласса
Нерей
Главк Морской
Протей
Форкий
Кето
Фетида
Океаниды
Асия
Гесиона
Дорида
Евринома
Метида
Немесида
Стикс
Электра
Филира
Персеида
Плейона
Климена
Каллироя
Нереиды
Амфитрита
Фетида
Галатея
Немертея
Галена
Сао
ХтоническиебожестваОсновные
Аид
Персефона
Гея
Деметра
Геката
Танатос
Ехидна
Эринии
Тисифона
Алекто
Мегера
Грайи
Энио
Дейно
Пемфредо
Рожденные на земле
Гекатонхейры
Циклопы
Гиганты
Корибанты
Мелии
Тельхины
Тифон
Судьи
Минос
Эак
Радамант
ЗемляГруппы
Амазонки
Ветры
Кентавры
Драконы
Гарпии
Сатиры
Нимфы
Сирены
Нимфы
Ореады
Дриады и Гамадриады
Геспериды
Лимнады
Напеи
Наяды
Нереиды
Плеяды
Эпимелиды
Герои
Геракл
Ахилл, Гектор и Троянская война
Одиссей и Одиссея
Ясон и аргонавты
Персей и Горгона Медуза
Эдип и Семеро против Фив
Тесей и Минотавр
Триптолем
Категории
Религия и мифология
Боги и богини
Герои и героини
Мифические народы
Мифические существа
Портал
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Полигимния&oldid=105894036
		Категории: Персонажи по алфавитуМифологические персонажи по алфавитуМузыСкрытые категории: Незавершённые статьи по античной мифологииНезавершённые статьи по искусству
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		Викисклад
		На других языках
		العربيةAzərbaycancaБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиBrezhonegBosanskiCatalàČeštinaDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisעבריתHrvatskiMagyarՀայերենBahasa IndonesiaItaliano日本語ქართული한국어LatinaLëtzebuergeschLigureLietuviųLatviešuМакедонскиPlattdüütschNederlandsNorsk bokmålPolskiPortuguêsRomânăSrpskohrvatski / српскохрватскиSlovenčinaSlovenščinaСрпски / srpskiSvenskaTürkçeУкраїнська中文
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 24 марта 2020 в 21:29.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
