	47°44′57″ с. ш. 28°57′44″ в. д.HGЯOL
	Резина (город)
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		У этого термина существуют и другие значения, см. Резина (значения).
Город-резиденцияРезинамолд. Rezina  
Флаг
Герб
47°44′57″ с. ш. 28°57′44″ в. д.HGЯOL
Страна
 Молдавия
Район
Резинский район
Примар
Симион Ильич Татаров(молд. Simion Tatarov)
История и география
Город-резиденция с
1940
Часовой пояс
UTC+2:00, летом UTC+3:00
Население
Население
11 032 [1] человек (2014)
Цифровые идентификаторы
Телефонный код
+373 254 xxxxx
Почтовые индексы
MD-5400
Автомобильный код
RZ
rezina.md
Резина Медиафайлы на Викискладе
Рези́на (молд. Rezina) — город в Молдавии, центр Резинского района. В состав города входят сёла Бошерница, Чорна и Стохная[2].
Содержание
1 География
2 История
3 Символы города
4 Уроженцы города
5 Предприятия города
6 Социальная сфера
7 Примечания
8 Ссылки
География[править | править код]
Расположен на правом берегу реки Днестр, в 7 км от железнодорожной станции Рыбница. 
История[править | править код]
Впервые населенный пункт Резина упоминается в грамоте молдавского господаря Стефана Великого от 5 февраля 1495 г. В ней дьяк Матвей пишет о продаже села Резина, расположенного возле устья небольшой речки, впадающей в Днестр. Исходя из этого принято считать 1495-й годом образования Резины. Вначале здесь было скромное село — господарское владение, но в конце XVIII в. Резина упоминается как торговый центр. Его жители, наряду с ремеслом и торговлей, занимаются сельским хозяйством и обработкой камня.
Согласно Спискам населенных мест Бессарабской губернии за 1859 год, Резина — владельческое местечко при реке Днестр в 496 дворов. Население составляло 1130 человек (595 мужчин, 535 женщин)[3]. Село входило в состав Оргеевского уезда Бессарабской губернии. Имелась одна православная церковь, две еврейских школы, две ярмарки, еженедельные базары.
По данным справочника «Волости и важнейшие селения Европейской России» за 1886 год, Резина — административный центр Резинской волости Оргеевского уезда[4].
26 августа 1940 года Резина становится городом и административным центром одноимённого района, но стремительный рост города начинается лишь в 70-х годах XX века. Этому способствуют затопления 1967 и 1969 гг., вынудившие жителей перенести практически весь город выше по склону берега, а также начало строительства цементного завода. Во времена МССР в городе работали хлебокомбинат, ковровый цех Оргеевской ковровой фабрики и другие предприятия. В 1975 году население составляло 7,6 тыс. жителей, в 1991 году — 15,2 тыс. жителей. К 2005 году численность населения снизилась до 12 тыс. человек.
Символы города[править | править код]
Герб, принятый в 1936 году, представлял собой в красном щите серебряную церковь, на зеленой террасе серебряную реку. Щит увенчан серебряной городской короной с тремя башнями.[5] Новый герб был утверждён 26 июня 1998 года.
Флаг города представляет собой белое полотнище. В его центре зелёный круг. В круге жёлтый крест и белая волна.
Уроженцы города[править | править код]
Борис Влэстару (1922–1993) — молдавский писатель.
Исрул Гельфман (1885, Резина — 1935, Буэнос-Айрес; в Аргентине с 1906 года) — аргентинский еврейский (идиш) журналист и литератор.
Александр Гойхенберг (род. 1937) — российский тренер по шахматам.
Николай Жосан (род. 1983) — бывший игрок сборной Молдавии по футболу.
Иосиф Рабинович (1837–1899) — основатель первой в России мессианской общины иудеохристиан.
Шулим Судит (1904–1997) — еврейский (идиш) литератор.
Соломон Тимов (1898–1943) — советский экономист-аграрник, деятель подпольного революционного движения в Бессарабии и Коминтерна.
Предприятия города[править | править код]
Резинский цементный завод, построенный в 1985 году. Производительность завода-гиганта составляла 2 млн 750 тыс. тонн цемента в год. Общая площадь его территории — 213 гектаров. В 1999 году контрольный пакет акций приобрела французская компания «Finarge 26», входящая в группу "Lafarge". Многие жители как Рыбницы, так и Резины очень обеспокоены вредом, который предприятие причиняет окружающей среде.
Социальная сфера[править | править код]
В городе действуют больница, несколько средних и специальных учебных заведений, дом культуры, библиотека, банки, автосервисы и др. Построены современные жилые здания различной этажности.
В Резине расположена тюрьма №17, где, в частности, содержатся все приговорённые в Республике Молдова к пожизненному лишению свободы[6].
Примечания[править | править код]
↑ Результаты Переписи населения и жилищ в Республике Молдова в 2014 году (неопр.).  Национальное Бюро Статистики Республики Молдова (2017). Дата обращения 1 мая 2017.
↑ Закон № 764 от 27.12.2001 об административно-территориальном устройстве Республики Молдова (неопр.).  Государственный реестр правовых актов Республики Молдова. Дата обращения 2 июля 2013.
↑ Центральный статистический комитет Министерства внутренних дел Российской империи. Бессарабская область. Список населённых мест по сведениям 1859 года. — Санкт-Петербург: Типография Карла Вульфа, 1861. — С. 40. — 124 с.
↑ Волости и важнейшие селения Европейской России. Губернии Новороссийской группы / Ершов Г. Г.. — СПб.: Центральный статистический комитет, 1886. — Т. VIII. — 157 с.
↑ «Вестник геральдиста», 4/1992
↑ В Молдове растет количество осуждённых пожизненно (рус.).  Point.md. Дата обращения 26 августа 2019.
Ссылки[править | править код]
Сайт города Резина
Населённые пункты на ДнестреУкраинаЛьвовская область
Волчье
Жукотин
Бережок
Лимна
Днестрик
Головецко
Гвоздец
Стрелки
Верхний Лужок
Бусовиско
Спас
Тершев
Завадка
Старый Самбор
Самбор
Ралевка
Кружики
Корналовичи
Гордыня
Чайковичи
Подольцы
Сусолов
Мосты
Поляна
Монастырец
Повергов
Тершаков
Липицы
Колодрубы
Устье
Дроговиж
Розвадов
Надетычи
Крупское
Киевец
Березина
Демьянка-Надднестрянская
Подднестряны
Каменное
Бородчицы
Буковина
Голешов
Лапшин
Журавно
Ивано-Франковскаяобласть
Цветовая
Лука
Тенетники
Новый Мартынов
Старый Мартынов
Мошковцы
Риздвяны
Перловцы
Немшин
Остров
Приднестровье
Залуква
Галич
Козина
Дубовцы
Побережье
Мариямполь
Долгое-Калушское
Буковна
Петрилов
Золотая Липа
Диброва
Смерклов
Кутище
Одаев
Будзин
Луг
Мостище
Делева
Долина
Сокирчин
Монастырек
Подвербцы
Лука
Раковец
Передиванье
Униж
Кунисовцы
Хмелева
Городница
Тернопольскаяобласть
Устье-Зелёное
Лука
Вистря
Горигляды
Коропец
Стыгла
Стенка
Космирин
Возилов
Николаевка
Губин
Литячи
Устечко
Иване-Золотое
Печорна
Залещики
Городок
Виноградное
Зозулинцы
Синьков
Колодробка
Устье
Самушин
Горошова
Худыковцы
Ольховец
Днестровое
Дзвенигород
Беловцы
Окопы
Черновицкая область
Кострижевка
Звенячин
Крещатик
Репужинцы
Кулевцы
Василев
Дорошовцы
Бродок
Мытков
Мосоровка
Онут
Перебыковцы
Рухотин
Рашков
Гордовцы
Пригородок
Атаки
Хотин
Анадолы
Оселевка
Берново
Мошанец
Коновка
Вороновица
Макаровка
Нагоряны
Грушевцы
Бабин
Днестровка
Комаров
Кормань
Кулишовка
Михалково
Непоротово
Новоднестровск
Ожево
Василевка
Волошково
Хмельницкая область
Исаковцы
Жванец
Брага
Бабшин
Гринчук
Малиновцы
Каветчина
Рогозна
Сокол
Устье
Великая Слободка
Демшин
Субич
Колодиевка
Гораевка
Пыжовка
Рудковцы
Винницкая область
Надднестрянское
Бернашовка
Липчаны
Козлов
Нагоряны
Лядова
Кременное
Серебрия
Немия
Могилёв-Подольский
Одая
Крыштофовка
Садковцы
Субботовка
Яруга
Михайловка
Оксановка
Ямполь
Пороги
Франковка
Иванков
Цекиновка
Великая Косница
Одесская область
Маяки
Надлиманское
Овидиополь
Красная Коса
Весёлое
Пивденное
Садовое
Сухолужье
Белгород-Днестровский
Шабо
Калаглия
Роксоланы
Затока
МолдавияМолдавия
Вережень
Мерешовка
Волчинец
Отачь
Унгры
Арионешты
Рудь
Новая Татаровка
Ярово
Окланда
Голошница
Иоржница
Косоуцы
Егоровка
Сорока
Застынка
Трифауцы
Васильково
Слобозия-Вэрэнкэу
Воронково
Немировка
Черлина
Залучены
Тыргул-Вертюжень
Вертюжень
Нападово
Сэнэтэука
Жабка
Кот
Нижние Климауцы
Вадул-Рашков
Пояна
Тарасово
Резина
Бучушка
Лалово
Лопатна
Верхняя Жора
Нижняя Жора
Вышкауцы
Оксентя
Роги
Моловата
Моловата Ноуэ
Маркэуць
Холеркань
Кочиеры
Устия
Коржова
Криулень
Слободзея-Душка
Кошница
Оницканы
Вадул-луй-Водэ
Пырыта
Делакеу
Пухэчень
Шерпены
Спея
Телица
Гура-Быкулуй
Варница
Меренешты
Талмаз
Рэскэець
Пуркары
Оланешты
Крокмаз
Тудорово
Паланка
Приднестровская Молдавская Республика*Приднестровская МолдавскаяРеспублика
Грушка
Кузьмин
Каменка
Подойма
Рашково
Строенцы
Белочи
Большой Молокиш
Сарацея
Ержово
Рыбница
Гидирим
Выхватинцы
Зозуляны
Попенки
Бутучаны
Жура
Журка
Михайловка
Гармацкое
Цыбулёвка
Гоян
Дубоссары
Дзержинское
Похребя
Старые Дубоссары
Дороцкая
Григориополь
Ташлык
Бутор
Токмазея
Тея
Красногорка
Бычок
Парканы
Бендеры
Кицканы
Терновка
Тирасполь
Суклея
Карагаш
Слободзея
Чобручи
Красное
*Приднестровская Молдавская Республика является непризнанным государством; Жирным шрифтом выделены города
Города МолдавииСтолицаКишинёвМуниципии
Бельцы
Бендеры1
Единец
Кагул
Кишинёв
Комрат
Оргеев
Сороки
Страшены
Тирасполь1
Унгены
Хынчешты
Чадыр-Лунга
Районные центры
Анений-Ной
Бессарабка
Бричаны
Глодяны
Дондюшаны
Дрокия
Единец
Кагул
Калараш
Кантемир
Кэушень
Криулень
Леова
Ниспорены
Окница
Оргеев
Резина
Рышканы
Сороки
Страшены
Сынжерей
Тараклия
Теленешты
Унгены
Фалешты
Флорешты
Хынчешты
Чимишлия
Шолданешты
Штефан-Водэ
Яловены
Города в составе Левобережья Днестра
Григориополь1
Днестровск1
Дубоссары1
Каменка1
Красное1
Маяк1
Новотираспольский1
Рыбница1
Слободзея1
Тирасполь1
Города в составе Гагаузии
Вулканешты
Комрат
Чадыр-Лунга
Города в составе муниципия Кишинёв
Вадул-луй-Водэ
Ватра
Дурлешты
Кишинёв
Кодру
Криково
Сынджера
Прочие города в районах
Бируинца
Быковец
Гиндешты
Каинары
Костешты
Корнешты
Купчинь
Липканы
Маркулешты
Отачь
Твардица
Фрунзе
Яргара
1 Населённый пункт контролируется непризнанной Приднестровской Молдавской Республикой.
Резинский районГорода
Резина
Сёла
Бошерница
Бучушка
Бушэука
Гидулень
Гординешть
Екимауцы
Игнэцей
Когылничень
Куйзовка
Лалова
Липчень
Матеуць
Мешень
Минчений де Жос
Минчений де Сус
Нистрень
Отаки
Перены
Печиште
Пискэрешть
Припичень-Курки
Припичень-Рэзешь
Пэпэуць
Рошканий де Жос
Рошканий де Сус
Рошкань
Сахарна
Сахарна Ноуэ
Слобозия-Хородиште
Солончень
Стохная
Сыркова
Тарасова
Трифешть
Хородиште
Цареука
Цахнэуць
Ципова
Чинишеуць
Чорна
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Резина_(город)&oldid=104197008
		Категории: Населённые пункты по алфавитуНаселённые пункты Резинского районаГорода МолдавииГорода на ДнестреСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (указан неверный параметр)Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Статьи со сложным входом в Модуль:URLВикипедия:Ссылка на Викисклад непосредственно в статьеПРО:Города:Последняя правка: в прошлом годуВикипедия:Страницы с картами
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		Викисклад
		На других языках
		БашҡортсаБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиCebuanoQırımtatarcaEnglishEspañolSuomiFrançaisHornjoserbsceItaliano한국어LietuviųNederlandsPolskiپنجابیRomânăСаха тылаСрпски / srpskiSvenskaУкраїнська中文
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 27 декабря 2019 в 19:34.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
