	204-я стрелковая дивизия (1-го формирования)
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		У этого термина существуют и другие значения, см. 204-я дивизия.
204-я стрелковая дивизия (1-го формирования)
Вооружённые силы
 ВС СССР
Вид вооружённых сил
 сухопутные войска
Род войск (сил)
пехота
Вид формирования
стрелковая дивизия
Формирование
5 октября 1941 года
Расформирование (преобразование)
1 марта 1943 года
Количество формирований
2
В составе
2-й Краснознамённой, 1-й танковой и 64-й армий
Формирования
Второе формирование
204-я стрелковая дивизия (2-го формирования) (1943)
Командиры
полковник Карнов, Андрей Павлович,  генерал-майор Скворцов, Александр Васильевич
Боевые операции
Великая Отечественная война (1942—1943): 1942: Сталинградская битва
В составе фронтов
Дальневосточного, Сталинградского, Юго-Восточного, Донского и Воронежского фронтов
Преемственность
Преемник
78-я гвардейская стрелковая дивизия
204-я стрелковая дивизия — воинское соединение РККА, принимавшее участие в Великой Отечественной войне.
Сокращённое наименование — 204 сд.
Содержание
1 История формирования
2 Участие в боевых действиях
3 Состав
4 Подчинение
5 Командиры
5.1 Военные комиссары (с 9.10.1942 заместители командира дивизии по политической части)
5.2 Начальники штаба
5.3 Начальники политотдела
6 Отличившиеся воины дивизии
7 Примечания
8 Источники
9 Ссылки
История формирования[править | править код]
204-я стрелковая дивизия начала формироваться 5 октября 1941 года в селе Черемхово, Ивановского района Амурской области в составе 2-й Краснознамённой армии Дальневосточного фронта[1] на основании приказа Народного Комиссара Обороны СССР № 0093 от 3 октября 1941 года[2].
Дивизия была сформирована по штатам № 04/600 от 29 июля 1941 года, численность 11500 человек. Основным костяком дивизии стал кадровый состав 3-й и 12-й кадровых стрелковых дивизий. Дивизия была сформирована в течение месяца и в течение восьми месяцев занималась боевой и политической подготовкой.
1 марта 1943 года, за успешные боевые действия, стойкость и героизм в борьбе с немецко-фашистскими захватчиками 204-я стрелковая дивизия была преобразована в 78-ю гвардейскую стрелковую дивизию.
Участие в боевых действиях[править | править код]
Период вхождения в действующую армию: 27 июля 1942 года — 5 февраля 1943 года[3].
10 июля 1942 года дивизия получила приказ отмобилизоваться, первые эшелоны отправились в распоряжение Сталинградского фронта в этот же день. 25 июля, после разгрузки на станции Орловка северо-западнее Сталинграда дивизия вошла в состав 1-й танковой армии, получила приказ сосредоточиться в районе города Калач[4] и занять одним полком оборону на участке совхоз «Победа Ильича», высота 160,4, высота 184,2. Выполняя эту боевую задачу, дивизия совершила длительный марш (95 — 100 км), подвергаясь беспрерывным атакам вражеской авиации и к вечеру 28 июля прибыла в район сосредоточения. 29 июля части дивизии начали переправу на правый берег реки Дон и к исходу следующего дня заняли район обороны. В ночь на 31 июля дивизия получила новый приказ о переходе в состав 64-й армии и занятии рубежа обороны: Тузово, Дубовский, Старомаксимовский, Новомаксимовский. Утром 2 августа, выполняя задачу по занятию обороны на новом рубеже, 3-й батальон 730-го стрелкового полка вступил в бой с численно превосходящим противником. Бой длился в течение четырёх часов, в результате противник был выбит из района Старомаксимовский и части дивизии заняли оборонительную полосу.
5 августа 1942 года дивизия получила приказ перейти в район Зеты, разъезд 74-й километр железной дороги имени К. Е. Ворошилова, для нанесения контрудара противнику. Совершив 150-километровый марш, части дивизии к 15.00 8 августа сосредоточились для наступления на рубеже: МТФ, совхоз имени Юркина, Кош (4636), балка большая Татарская и сходу вступили в бой. Две 45-мм батареи 193-го отдельного истребительно-противотанкового дивизиона, выдвинутые вперёд, 7 августа развернулись в боевые порядки и вступили в бой с 60 танками противника, поддерживая Орджоникидзевское пехотное училище. Танковая атака была отбита, противник оставил на поле боя шесть сожжённых и три подбитых танка.
Основная статья: Сражение у разъезда 74-й километр
9 августа 1942 года, после артподготовки дивизия совместно с 254-й танковой бригадой и курсантским полком Краснодарского училища начала наступление на части 14-й танковой, 29-й моторизованной пехотной и 297-й пехотной дивизий, в районе разъезда 74-й км. В результате двухдневных боёв противник был выбит на глубину 14 — 16 км, а дивизия смогла занять оборонительный рубеж по реке Мышкова.
Этот раздел не завершён.Вы поможете проекту, исправив и дополнив его.
Состав[править | править код]
700-й стрелковый полк
706-й стрелковый полк
730-й стрелковый полк
657-й артиллерийский полк
193-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
166-я зенитная батарея
306-я разведывательная рота
372-й сапёрный батальон
583-й отдельный батальон связи
358-й медико-санитарный батальон
194-я отдельная рота химзащиты
514-я автотранспортная рота
356-я полевая хлебопекарня
833-й дивизионный ветеринарный лазарет
1487-я полевая почтовая станция
921-я полевая касса Госбанка[5][3]
Подчинение[править | править код]
На дату
Фронт
Армия
Корпус
01.10.1941 года
Дальневосточный фронт
2-я Краснознамённая армия
-
01.11.1941 года
Дальневосточный фронт
2-я Краснознамённая армия
-
01.12.1941 года
Дальневосточный фронт
2-я Краснознамённая армия
-
01.01.1942 года
Дальневосточный фронт
2-я Краснознамённая армия
-
01.02.1942 года
Дальневосточный фронт
2-я Краснознамённая армия
-
01.03.1942 года
Дальневосточный фронт
2-я Краснознамённая армия
-
01.04.1942 года
Дальневосточный фронт
2-я Краснознамённая армия
-
01.05.1942 года
Дальневосточный фронт
2-я Краснознамённая армия
-
01.06.1942 года
Дальневосточный фронт
2-я Краснознамённая армия
-
01.07.1942 года
Дальневосточный фронт
2-я Краснознамённая армия
-
1.08.1942 года
Сталинградский фронт
64-я армия
-
1.09.1942 года
Юго-Восточный фронт
64-я армия
-
1.10.1942 года
Сталинградский фронт
64-я армия
-
1.11.1942 года
Сталинградский фронт
64-я армия
-
1.12.1942 года
Сталинградский фронт
64-я армия
-
1.01.1943 года
Донской фронт
64-я армия
-
1.02.1943 года
Донской фронт
64-я армия
-
1.03.1943 года
Воронежский фронт
64-я армия[6]
-
Командиры[править | править код]
Карнов, Андрей Павлович (01.10.1941 — 10.07.1942), полковник;
 Скворцов, Александр Васильевич (11.07.1942 — 01.03.1943), полковник, генерал-майор[7][8]
Военные комиссары (с 9.10.1942 заместители командира дивизии по политической части)[править | править код]
Колесник Алексей Петрович (04.10.1941 — 01.03.1943), старший батальонный комиссар, с 13.11.1942 подполковник, с 14.02.1943 полковник[9]
Начальники штаба[править | править код]
Слатов Георгий Павлович ( — 22.09.1942), подполковник (отстранён[10]);
Герасимов Иван Степанович (22.09.1942 — 01.03.1943), майор, с 25.02.1943 подполковник
Начальники политотдела[править | править код]
Светлов Анатолий Ермолаевич (04.10.1941 — 20.11.1942), батальонный комиссар, с 13.11.1942 подполковник;
Родионов Дмитрий Николаевич (10.12.1941 — 01.03.1943), подполковник[9]
Отличившиеся воины дивизии[править | править код]
За успешные боевые действия, представлено к наградам 1550 человек, из них награждено 1443 человека.
Примечания[править | править код]
↑ Память народа::Краткий боевой путь 204 сд (неопр.).  pamyat-naroda.ru. Дата обращения 19 апреля 2018.
↑ Феськов, 2003, Приложение 2.2. «4. Стрелковые, горно-стрелковые, мотострелковые и моторизованные дивизии», с. 103.
↑ 1 2 I. Стрелковые и горнострелковые дивизии // Перечень № 5 Стрелковых, горнострелковых, мотострелковых и моторизованных дивизий, входивших в состав действующей армии в годы Великой Отечественной войны 1941—1945 гг. / Гылев А. — М.: Министерство обороны. — С. 66. — 218 с.
↑ Мутовин, 1986, Глава первая «"Особое" задание», с. 3—29.
↑ Феськов, 2003, Приложение 2.2. «9. Части, входящие в состав стрелковых, горно-стрелковых и мотострелковых дивизии», с. 120.
↑ Боевой состав войск Советской Армии. — Ч. I—III.
↑ Феськов, 2003, Приложение 2.8. «Командиры стрелковых, горно-стрелковых, мотострелковых и воздушно-десантных корпусов и дивизий, бригад морской пехоты, стрелковых и горно-стрелковых бригад в период 1941-1945 гг», с. 158.
↑ Калабин, 1964, Командиры стрелковых и горно-стрелковых дивизий, с. 205.
↑ 1 2 Жерздев, 1968, 204-я стрелковая дивизия, с. 407.
↑ Память народа::Рапорт военному совету 64-й армии (неопр.).  pamyat-naroda.ru. Дата обращения 18 апреля 2020.
Источники[править | править код]
Феськов В. И., Калашников К. А., Голиков В. И. Глава 2. Стрелковые и воздушно-десантные войска, укрепленные районы Красной Армии в годы Великой Отечественной войны // Красная Армия в победах и поражениях 1941-1945 гг.. — Томск: Издательство Томского университета, 2003. — С. 79. — 619 с. — ISBN 5-7511-1624-0.
Мутовин Б. И. Через все испытания. — М.: Воениздат, 1986. — 224 с. — 65 000 экз.
Исаев А. В. Сталинград. За Волгой для нас земли нет. — М.: Эксмо, Яуза, 2008. — 448 с. — (Война и мы). — 10 000 экз. — ISBN 978-5-699-26236-6.
Гл. упр. кадров МО СССР. Командование корпусного и дивизионного звена Советских Вооруженных Сил периода Великой Отечественной войны 1941-1945 гг / подбор и оформ. А. И. Калабин. — М.: Военная Академия им. М. В. Фрунзе, 1964. — 572 с. — (приложение к книге «Военные кадры Советского государства в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг.»).
Руководящий политический состав управлений фронтов, флотов, армий, флотилий, корпусов, дивизий, соединений Военно-Морского Флота и танковых бригад периода Великой Отечественной войны 1941—1945 гг. / подбор и оформ. А. С. Жерздев. — М.: Издание Военной академии имени М. В. Фрунзе, 1968. — С. 407.
Ссылки[править | править код]
204-я стрелковая дивизия (неопр.).  rkkawwii.ru. Дата обращения 19 апреля 2018.
Память народа::Журнал боевых действий 78 гв. сд (неопр.).  pamyat-naroda.ru. Дата обращения 19 апреля 2018.
Память народа::Доклад о боевых действиях 204 сд по уничтожению окруженной Сталинградской группировки противника (неопр.).  pamyat-naroda.ru. Дата обращения 17 апреля 2020.
Рабоче-крестьянская Красная армия в Сталинградской битвеОперацииСоветские
Харьковская
Малый Сатурн
Кольцо
Уран
Антифриз
Немецкие
Блау
Доннершлаг
Винтергевиттер
Сражение у разъезда 74-й километр
Фронты
Донской
Юго-западный
Сталинградский
Воронежский
Юго-Восточный
Армии
1 Гв.
2 Гв.
3 Гв.
5 Уд.
21
24
28
38
51
57
62
63
64
65
66
Танковые формированияАрмии
1-я танковая армия
4-я танковая армия
5-я танковая армия
Корпуса
Танковые
2
7
13
17
18
23
24
26
28
Механизированные
1 гв.
2 гв.
4
5
6
Бригады
Танковые
Имени Сталинградского пролетариата
3
6 гв.
12
13
91
121
133
148
254
Механизированные
49
60
Полки
88-й отдельный гвардейский тяжёлый танковый полк
Стрелковые формированияКорпуса
4 гв.
6 гв.
14
Дивизии
1
3 гв.
4 гв.
13 гв.
15 гв.
23
24
29
33 гв.
34 гв.
35 гв.
36 гв.
37 гв.
38 гв.
39 гв.
40 гв.
41 гв.
44 гв.
45
49 гв.
50 гв.
87
95
98
112
120
126
131
138
147
157
169
193
196
197
203
204
229
231
244
284
299
300
308
315
321
399
Бригады
93
115
124
149
АвиацияВоздушные армии
2
8
16
17
Авиационные полки
16-й отдельный дальнеразведывательный авиационный полк
Артиллерийские полки
65 гв.
77
85 гв.
124
266
594
648
Истребительно-противотанковые
101 гв.
535
665
Зенитные
1077
Миномётные
79 гв.
86 гв.
Локальные группы
Группа полковника Горохова
Партизанский отряд Нижне-Чирского района
Другие соединения
10-я дивизия НКВД
154-я морская стрелковая бригада
20-я истребительная бригада
Волжская военная флотилия
8-й кавалерийский корпус
44-й отдельный понтонно-мостовой батальон
801-я отдельная кабельно-шестовая рота
Списки награжденных
Герой СССР
Герой России
Награждённые воинские части
Преобразованы в гвардейские
Армии, корпуса и дивизии
Бригады и укрепрайоны
Полки, дивизионы и батальоны
Другое
Волжская рокада
Приказ № 227
Медаль «За оборону Сталинграда»
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=204-я_стрелковая_дивизия_(1-го_формирования)&oldid=106428765
		Категории: Стрелковые дивизии СССР во время Великой Отечественной войныВоинские части и формирования, созданные в 1941 годуВоинские части и формирования — участники Сталинградской битвыВоинские части и формирования, расформированные в 1943 годуСкрытые категории: Википедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Статьи с незавершёнными разделамиСтраницы, использующие волшебные ссылки ISBN
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		На других языках
		Добавить ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 18 апреля 2020 в 12:21.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
