	Эвенский язык
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Эвенский язык
Самоназвание
Эвэды төрэн
Страны
Россия
Регионы
Якутия, Магаданская область, Чукотский АО, Камчатский край, Хабаровский край
Общее число говорящих
5656 (2010)[1]
Классификация
Категория
Языки Евразии
Алтайская семья
Тунгусо-маньчжурская группа
Письменность
кириллица (Эвенская письменность)
Языковые коды
ГОСТ 7.75–97
эвн 830
ISO 639-1
—
ISO 639-2
—
ISO 639-3
eve
WALS
evn
Atlas of the World’s Languages in Danger
471 и 478
Ethnologue
eve
Linguasphere
44-CAA-a
ELCat
4142
IETF
eve
Glottolog
even1260
Эве́нский язы́к (уст. ламутский) — язык эвенов, близок к эвенкийскому, нанайскому, удэгейскому. Относится к тунгусо-маньчжурской группе.
Содержание
1 Основные сведения
2 Письменность
3 Эвенская литература
4 Библиография
5 Примечания
6 Ссылки
Основные сведения[править | править код]
По грамматическому строю эвенский язык относится к языкам суффиксально-агглютинативного типа. В ольском говоре выделяют 18 согласных и до 20 гласных фонем (в том числе долгие гласные, а также дифтонгоиды иа, ие). Имеет место палатальный и лабиальный сингармонизм. У имени 13 падежей, разветвлённая система притяжательных форм (личных, возвратных, со значением отчуждаемой притяжательности). По особенностям спряжения различаются глаголы активного действия, состояния и начинательные.
Имеются свыше 15 видовых и 6 залоговых форм глагола, 6 форм причастий и 8 форм деепричастий, отрицательные и вопросительные глаголы. Определение ставится перед определяемым словом и согласуется с ним по числу и падежу. В лексике западных говоров отражено якутское и юкагирское, а в говорах Камчатки — корякское языковое влияние; с XVII века в эвенский язык начала проникать русская лексика. Письменность создана в 1932 на латинской графической основе, с 1937 — на основе русского алфавита.
Около 7000 носителей из этнической популяции в 17 200 чел. Распространён на побережье Охотского моря, а также прилегающих районах Якутии и Магаданской области. Живут локальными группами в Якутии (8670 человек), Магаданской области (3770 человек), Чукотском (1 340 человек) и Корякском АО (713 человек), Камчатской области (1490 человек) и Охотском районе Хабаровского края (1920 человек).
В процессе расселения из Прибайкалья и Забайкалья по Восточной Сибири эвены включили в себя часть юкагиров, впоследствии были подвергнуты частичной ассимиляции якутами. Под влиянием якутского языка сформировалось западное наречие эвенского языка.
Выделяют восточное, западное (влияние якутского языка) и среднее наречия с рядом диалектов и говоров (всего около 20 взаимопонятных диалектов и говоров): арманский диалект, камчатский говор, охотский говор, ольский говор (восточное наречие, опорный для литературного языка), березовский говор, момский говор и др.
Арманский диалект занимает особое положение, сохраняет ряд архаичных черт, сближающих его с эвенкийским языком.
На эвенском языке частично выходят газеты «Абориген Камчатки» (Камчатский край) и «Илкэн» (Якутия). В 1998 г. выполнен перевод на эвенский язык фрагментов Евангелия от Луки (переводчик — В. С. Элрика, редактор — Н. В. Поляков).
Письменность[править | править код]
Основная статья: Эвенская письменность
А а
Б б
В в
Г г
Д д
Е е
Ё ё
Ж ж
З з
И и
Й й
К к
Л л
М м
Н н
Ӈ ӈ
О о
Ө ө
Ӫ ӫ
П п
Р р
С с
Т т
У у
Ф ф
Х х
Ц ц
Ч ч
Ш ш
Щ щ
Ъ ъ
Ы ы
Ь ь
Э э
Ю ю
Я я
Эвенская литература[править | править код]
На эвенском языке в XX — начале XXI вв. писал ряд писателей и поэтов:
Кривошапкин, Андрей Васильевич (1941)
Ламутский, Платон (Степанов, Платон Афанасьевич) (1920—1987)
Лебедев, Василий Дмитриевич (1934—1982)
Тарабукин, Николай Саввич (1910—1950)
Кейметинов-Баргачан, Василий Спиридонович (1941)
.mw-parser-output .ts-Родственный_проект{background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;clear:right;float:right;font-size:90%;margin:0 0 1em 1em;padding:.4em;max-width:19em;width:19em;line-height:1.5}.mw-parser-output .ts-Родственный_проект th,.mw-parser-output .ts-Родственный_проект td{padding:.2em 0;vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственный_проект th+td{padding-left:.4em}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственный_проект{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}
В Инкубаторе Викимедиа есть пробный раздел Википедии на эвенском языке 
Библиография[править | править код]
Дуткин Х. И. Краткий словарь-разговорник для изучающих эвенский язык. Якутск, 1992.
Лебедев В. Д.Язык эвенов Якутии. Л., 1978.
Новикова К. А., Лебедев В. Д. Правила орфографии эвенского языка. Якутск, 1980.
Цинциус В. И. Очерк грамматики эвенского (ламутского) языка. Ч. 1. Фонетика и морфология. Л., 1947.
Цинциус В. И., Ришес Л. Д. Русско-эвенский словарь. М., 1952
Цинциус В. И., Ришес Л. Д. Эвенско-русский словарь. Л., 1957
Benzig J. Lamutische Grammatik mit Bibliographie, Sprachproben und Glossar. Wiesbaden, 1955.
Примечания[править | править код]
↑ Перепись-2010
Ссылки[править | править код]
В Викисловаре список слов эвенского языка содержится в категории «Эвенский язык»
Языки народов Сибири, находящиеся под угрозой исчезновения: Эвенский язык
Всеобщая декларация прав человека на эвенском языке
Статья в Ethnologue о эвенском языке
Языки Российской ФедерацииИндоевропейская семьяСлавянская ветвь
русский язык
белорусский язык
болгарский язык
польский язык
русинский язык
сербохорватский язык
словацкий язык
украинский язык
чешский язык
Албанская ветвь
албанский язык
Армянская ветвь
восточноармянский язык
астраханское наречие
западноармянский язык
амшенское наречие
донское наречие
Балтийская ветвь
латышский язык
литовский язык
Германская ветвь
английский язык
немецкий язык
нидерландский язык
нижненемецкий язык
идиш
Греческая ветвь
понтийский язык
новогреческий язык
Иранская ветвь
белуджский язык
курдский язык (курманджи)
осетинский язык
персидский язык
пушту (афганский)
таджикский язык
талышский язык
татский язык
рушанский язык
шугнанский язык
Индоарийская ветвь
бенгальский язык
хинди
цыганский язык
Романская ветвь
итальянский язык
испанский язык
молдавский язык
португальский язык
румынский язык
французский язык
Абхазо-адыгская семья
абазинский язык
абхазский язык
адыгейский язык
кабардино-черкесский язык
Нахско-дагестанская семьяАваро-андо-цезская ветвь
аварский язык
андийские языки
цезские языки
Даргинская ветвь
даргинский литературный язык
урахинский язык
цудахарский язык и др.
Лезгинская ветвь
лезгинский язык
табасаранский язык
рутульский язык
агульский язык и др.
Нахская ветвь
ингушский язык
чеченский язык
аккинско-орстхойское наречие
Картвельская семья
грузинский язык
мегрельский язык
лазский язык
сванский язык
Уральская семьяФинно-угорская ветвь
водский язык
ижорский язык
вепсский язык
эстонский язык
финский язык
карельский язык
людиковское наречие
ливвиковское наречие
Тверское наречие
собственно карельское наречие
марийский язык
луговомарийский язык
горномарийский язык
северо-западный марийский язык
саамские языки
йоканьгско-саамский язык
кильдино-саамский язык
колтта-саамский язык
мордовские языки
эрзянский язык
мокшанский язык
коми язык
коми-зырянский язык
коми-пермяцкий язык
удмуртский язык
мансийский язык
хантыйский язык
венгерский язык
Самодийская ветвь
энецкий язык
нганасанский язык
ненецкий язык
селькупский язык
Тунгусо-маньчжурская семья
негидальский язык
эвенский язык
эвенкийский язык
орокский язык
удэгейский язык
орочский язык
ульчский язык
нанайский язык
Монгольская семья
монгольский язык
калмыцкий язык
бурятский язык
Тюркская семьяБулгарская ветвь
чувашский язык
Горно-алтайская ветвь
северноалтайский язык
кумандинское наречие
челканское наречие
южноалтайский язык
тубаларский язык
Собственно-алтайское наречие
телеутское наречие
теленгитское наречие
Карлукская ветвь
узбекский язык
уйгурский язык
Кыпчакская ветвь
татарский язык
сибирско-татарский язык
башкирский язык
казахский язык
каракалпакский язык
ногайский язык
киргизский язык
кумыкский язык
карачаево-балкарский язык
караимский язык
крымчакский язык
Огузская ветвь
турецкий язык
азербайджанский язык
туркменский язык
гагаузский язык
крымско-татарский язык
Саянская ветвь
тувинский язык
тофаларский язык
сойотско-цаатанский язык
Хакасская ветвь
хакасский язык
шорский язык
чулымский язык
Якутская ветвь
якутский язык
долганский язык
Японо-рюкюская семья
японский язык
Корейская семья
корейский язык
корё мар
Енисейская семья
кетский язык
югский язык
Юкагиро-чуванская семья
северноюкагирский язык
южноюкагирский язык
Чукотско-камчатская семьяЧукотско-корякская ветвь
чукотский язык
корякский язык
алюторский язык
Ительменская ветвь
ительменский язык (западноительменский)
Эскимосско-алеутская семьяАлеутская ветвь
алеутский язык
Медновский язык
Эскимосская ветвь
науканский язык
чаплинский язык
Нивхская семья
нивхский язык
Семитская семья
ассирийский язык
арабский язык
иврит
Сино-тибетская семья
китайский язык
дунганский язык
Австроазиатская семья
вьетнамский язык
Языки России
Википедии на языках народов России
Литература народов России
Песни народов России
Словари на языках России
Языковая политика в России
СМИ на языках России
Государственные и официальные языки в субъектах Российской ФедерацииГосударственный язык РоссиирусскийГосударственные языкисубъектов Федерации
абазинский
аварский
агульский
адыгейский
азербайджанский
алтайский
башкирский
бурятский
даргинский
ингушский
кабардино-черкесский
калмыцкий
карачаево-балкарский
коми
крымско-татарский
кумыкский
лакский
лезгинский
ногайский
марийский
луговомарийский
горномарийский
мордовский
мокшанский
эрзянский
осетинский
рутульский
табасаранский
татарский
татский
тувинский
удмуртский
украинский
хакасский
цахурский
чеченский
чувашский
якутский
Языки с официальным статусом
вепсский
долганский
казахский
карельский
коми-пермяцкий
мансийский
ненецкий
селькупский
финский
хантыйский
чукотский
эвенкийский
эвенский
юкагирский
северноюкагирский
южноюкагирский
Языки России
Википедии на языках народов России
Литература народов России
Песни народов России
Словари на языках России
СМИ на языках России
Тунгусо-маньчжурские языкиМаньчжурские языки
чжурчжэньский †
маньчжурский
сибинский¹
Тунгусские языки
северные (сибирские, эвенкийские)
негидальский
солонский¹
эвенкийский язык
орочонский
эвенский язык
арманский
южные (нанийские, приамурские)
нанайский
орокский
орочский
удэгейский
ульчский
Примечания: † мёртвые, разделившиеся или изменившиеся языки; ¹ применение термина «язык» спорно (см. проблема «язык или диалект»).
Это заготовка статьи об одном из языков мира. Вы можете помочь проекту, дополнив её.
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Эвенский_язык&oldid=108156959
		Категории: Языки и диалекты по алфавитуЯзыки РоссииЭвенский языкСкрытые категории: Википедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхСтатьи со ссылками на ИнкубаторСтатьи со ссылками на ВикисловарьНезавершённые статьи о языках
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		На других языках
		AsturianuAzərbaycancaتۆرکجهБългарскиBrezhonegCatalàНохчийнDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiفارسیSuomiFrançaisHrvatskiMagyarՀայերենItaliano日本語КомиКыргызчаLatinaLietuviųОлык марийМакедонскиBahasa MelayuNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanPolskiPiemontèisPortuguêsСаха тылаSlovenčinaKiswahiliŚlůnskiTagalogУкраїнськаOʻzbekcha/ўзбекчаVepsän kel’中文
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 13 июля 2020 в 00:16.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
