	13°45′ с. ш. 30°22′ в. д.HGЯOL
	Судан
		Материал из Википедии — свободной энциклопедии
		Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 30 апреля 2020; проверки требуют 5 правок.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 30 апреля 2020; проверки требуют 5 правок.
		Перейти к навигации
		Перейти к поиску
		Республика Суданараб. جمهورية السودان‎англ. Republic of Sudan 
Флаг
Герб
Девиз: «Победа будет за нами (an-Nasru la-naa)»
Гимн: «Мы — армия Аллаха, армия отчизны  (Nahnu jundu l-Laahi, jundu l-watan)»
Дата независимости
1 января 1956 года (от Великобритании и Египта)
Официальный язык
арабский, английский
Столица
Хартум
Крупнейший город
Хартум, Омдурман, Северный Хартум, Ньяла, Порт-Судан
Форма правления
президентская республика под управлением временного совета[1]
Председатель Суверенного совета
Абдель Фаттах аль-Бурхан
Премьер-министр
Абдалла Хамдук
Гос. религия
ислам (суннитского толка)
 Территория  • Всего 1 886 068 км² (15-я в мире)  • % водной поверхн. 0 
 Население  • Оценка (2016) ▲ 39 578 828[2] чел. (33-е)  • Плотность 21 чел./км² (163-я) 
 ВВП (ППС)  • Итого (2016) 177 млрд[3] долл. (68-й)  • На душу населения 4469[3] долл. (137-й) 
 ВВП (номинал)  • Итого (2016) 91 млрд[3] долл. (64-й)  • На душу населения 2304[3] долл. (129-й) 
ИЧР (2018)
▲ 0,502[4] (низкий; 167-е место)
Валюта
суданский фунт (SDG)
Интернет-домен
.sd
Код ISO
SD
Код МОК
SUD
Телефонный код
+249
Часовой пояс
+2
Автомобильное движение
справа[5]
У этого термина существуют и другие значения, см. Судан (значения).
Суда́н (араб. السودان‎), полное название — Респу́блика Суда́н (араб. جمهورية السودان‎ Джумхурийат ас-Судан) — государство в Восточной Африке. Граничит с Египтом на севере, Ливией — на северо-западе, Чадом — на западе, Центральноафриканской Республикой — на юго-западе, Южным Суданом — на юге, c Эритреей и Эфиопией — на юго-востоке. На северо-востоке омывается водами Красного моря. Столица — город Хартум. До разделения на Судан и Южный Судан являлся крупнейшей по территории африканской страной (площадь составляла 2 530 397 км2), ныне занимает третье место после Демократической Республики Конго и Алжира.
Содержание
1 Этимология
2 История
2.1 Древность и Средние века
2.2 XIX век
2.3 XX век
2.4 XXI век
3 География
3.1 Административное деление
4 Население
5 Государственное устройство
6 Вооружённые силы Судана
7 Экономика
7.1 Внешняя торговля
8 Транспорт
9 Конфликт в Дарфуре
10 Территориальные споры с соседними государствами
10.1 Треугольник Халаиба
10.2 Район Абьей
10.3 Район Кафия-Кинги
11 Примечания
12 Литература
13 Ссылки
Этимология[править | править код]
Топоним происходит от названия природной области Судан, простирающейся к югу от пустыни Сахара. Полная арабская форма этого названия bilād as-sūdān (بلاد السودان), что означает «страна чёрных»[6]. Название обусловлено тем, что этот регион был зоной соприкосновения арабов с чернокожим населением Африки.
История[править | править код]
Основная статья: История Судана
Древность и Средние века[править | править код]
  Нубийские пирамиды Мероэ
На территории Судана обнаружены находки неолитической хартумской культуры. В 4—3-м тысячелетии до н. э. в на севере Судана возникает культура, близкая культуре Египта того времени. В древности значительную часть территории современного Судана (известную под названием Нубия) населяли семито-хамитские и кушитские племена, родственные древним египтянам. Со 2-го тысячелетия до н. э. сюда переселялись также негроиды с юга. На юге современной территории жили предки современных нилотов. Местные жители торговали с древним Египтом и подвергались грабительским набегам с его стороны. В начале 2-го тысячелетия до н. э. здесь возникает государство Керма, которое позже сменяется царством Куш[7].
В начале IV века н. э. большая часть территории вошла в Аксумское царство. На протяжении следующих столетий в регионе возникает несколько независимых королевств. Государство Нобатия со столицей в Пахорасе было образовано примерно в 400 году. Город Соба был столицей государства Алва (Алодия) с IV по XVI век. Самое могущественное из независимых королевств христианское государство Мукурра, основанное в VI веке н. э., просуществовало почти 900 лет, пока в XIV веке его не захватили египетские мамлюки. Другое государство Алоа (Алва) было завоевано около 1500 года народом фундж[7].
В XVI—XVIII веках на территории нынешнего Судана существовали независимые государства с развитым сельским хозяйством, ремёслами и торговлей. Важнейшие из них — султанат Сеннар и султанат Дарфур[7]. Однако к середине XVIII века они распались на отдельные феодальные княжества и независимые кочевые племена.
XIX век[править | править код]
Запрос «Махдистский Судан» перенаправляется сюда. На эту тему нужно создать отдельную статью.
В 1819—1822 годах Египет захватил большую часть территории Судана[7]. В соответствии с фирманом Высокой Порты в 1841 году управление этими административными единицами, названными «Египетский Судан», было передано вице-королю Египта, таким образом Судан вошёл в состав Османской империи, но фактически стал владением Египта.
  Восстание махдистов
Во второй половине XIX века в Судане усилилось влияние Великобритании[7]. Жестокая эксплуатация и национальное угнетение (в сочетании с традиционалистской реакцией) привели к возникновению мощного народного движения протеста с религиозно-реакционной направленностью. Религиозный лидер Мухаммед ибн Абдалла, провозгласил себя в 1881 году «Махди» (мессией) и попытался объединить племена западного и центрального Судана против османцев. Восстание завершилось взятием Хартума в 1885 году и изгнанием из страны европейских, турецких и египетских чиновников. Мехмед Эмин-паша (Эдуард Шнитцер 1840—1892 г.) — губернатор области Судан и русский исследователь Африки Василий Юнкер (1840—1892 г.) при помощи экспедиции под руководством Генри Мортона Стенли покинули регион. Предводитель восстания вскоре умер, но созданное им деспотическое государство, возглавляемое Абдаллахом ибн аль-Саидом, продержалось ещё полтора десятка лет, и лишь в 1898 году восстание было подавлено англо-египетскими войсками[7].
19 января 1899 года Великобритания и Египет подписали соглашение об установлении совместного управления в Судане (англо-египетский кондоминиум). Чиновниками высшего звена стали англичане, а среднего — египтяне. Фактически Судан был превращён в колонию Великобритании[7].
XX век[править | править код]
  Англо-Египетский Судан (до 1955)
После окончания Первой мировой войны британские колонизаторы взяли курс на превращение Судана в страну-производителя хлопка[7]. В Судане начала формироваться национальная буржуазия.
Британская администрация для укрепления своей власти, в частности, поощряла антиисламские и антиарабские настроения населения суданского юга, придерживающегося традиционных верований и исповедующих христианство[7].
В 1921 году офицер 9-го суданского батальона, сын раба из племени динка Али Абд аль-Латиф создал первую политическую организацию — «Суданское общество объединённых племён», которая требовала предоставления независимости. Она выпустила манифест, призывавший суданцев к вооружённому восстанию.
В ходе Второй мировой войны, в июне 1940 года, итальянская армия, действовавшая с территории Абиссинии, заняла часть территории Судана, но уже в 1941 году итальянцы были вынуждены уйти, а Судан стал важной базой британских ВС в Африке. Воинские части, набранные из местного населения, участвовали в боевых действиях в Эритрее, Египте, Ливии, Тунисе[7].
Участие в войне имело положительные последствия для Судана — рост национальной промышленности, активизация политической жизни, появление политических партий, профсоюзов, усиление стремлений к независимости[7].
15 октября 1951 года парламент Египта утвердил закон о расторжении англо-египетского договора 1936 года и англо-египетского соглашения 1899 года, египетский король Фарук был провозглашён королём Египта и Судана.
Египет после Июльской революции 1952 года признал право суданского народа на самоопределение[7]. В ноябре 1953 года состоялись выборы в парламент Судана, в 1954 году создано правительство переходного периода самоуправления. В августе 1955 года суданский парламент принял решение об окончательном прекращении действия кондоминиума, и в том же году английские и египетские войска были выведены из Судана.
1 января 1956 года Судан был провозглашён независимым государством[7].
XXI век[править | править код]
Границы Судана в колониальный период были проведены искусственно и не учитывали этноконфессиональных различий, что привело к практически непрерывной гражданской войне. В 2011 году раздираемая конфликтами страна распалась на две части, между которыми отношения остаются крайне напряжёнными, вплоть до вооружённых конфликтов, ввиду территориальных и экономических споров.
Мирные переговоры между повстанцами Юга и правительством в 2003—2004 годах дали ощутимые результаты, но вооружённые столкновения в ряде южных районов продолжались. В январе 2005 года стороны договорились, что Южный Судан будет пользоваться автономией в течение 6 лет, после чего вопрос о независимости этой территории будет вынесен на референдум, а доходы от добычи нефти в течение этого периода поровну делятся между правительством и повстанцами. В июле 2005 года бывший лидер повстанцев Джон Гаранг вступил в должность вице-президента Судана[8]. Места в парламенте и правительстве были разделены между представителями Севера и Юга — как правящих партий, так и оппозиции.
  Референдум о независимости Южного Судана 9—15 января 2011 года.
Помимо Южного Судана, который после референдума в 2011 году стал независимым государством, политика центральных властей по исламизации и арабизации вызвала повстанческие и сепаратистские движения и в других имеющих исторические и этнические особенности регионах страны — Дарфуре, Кордофане, Бедже. В Дарфуре противостояние доходило до масштабных боёв и резни в ходе разгоревшегося с 2003 года конфликта, а на востоке до 2006 года политико-вооружённое противостояние оказывал так называемый «Восточный фронт народа беджа».
11—15 апреля 2010 года в Судане прошли всеобщие выборы. По результатам выборов правящая партия Национальный конгресс и президент Омар Башир сохранили власть.
9—16 января 2011 года состоялся референдум по вопросу создания независимого государства на юге Судана[9][10], его предварительные результаты были обнародованы 30 января. По результатам референдума подавляющее большинство жителей Южного Судана проголосовали за независимость[11].
9 июля Южный Судан провозгласил независимость. Судан стал первым государством, признавшим новое 194-е государство мира. 11 июля Совет Безопасности ООН принял решение завершить миротворческую миссию в Судане.
В мае 2011 года, ещё до отделения Южного Судана, начался и продолжался до августа вооружённый конфликт с ним в спорной зоне Южного Кордофана.
В марте—апреле 2012 года вооружённый конфликт между Южным Суданом и Суданом произошёл в Хеглиге.
В декабре 2018 года из-за ухудшения экономической ситуации в стране начались массовые протестные выступления. За декабрь 2018 года — январь 2019 года количество погибших составило более 30 человек[12].
11 апреля 2019 в Судане произошел военный переворот, в результате которого был отстранён от руководства и помещен под арест президент Судана Омар Башир. Действие конституции 2005 года было прекращено, в течение 3 месяцев на территории Судана действовало чрезвычайное положение. Были созданы органы власти — Переходный Военный Совет Судана и, позднее заменивший его, Суверенный совет Судана, которые управляли страной до назначения нового президента[13][14].
По состоянию на сентябрь 2020 году в Судане погибло свыше 100 человек в результате разрушительных наводнений[15].
География[править | править код]
Основная статья: География Судана
  Снимок территории Судана со спутника
Большую часть территории Судана занимает плато (высоты 300—1000 метров), которое с юга на север пересекает долина реки Нил, образуемой слиянием Белого и Голубого Нила. В районе слияния находится столица страны, город Хартум. Все реки относятся к бассейну Нила.
На севере страны — Ливийская и Нубийская пустыни, почти лишённые растительности (в тех пустынях есть: сухие травы и злаки, редкие деревья, полупустыни и оазисы). В центре и на юге страны — саванны и редколесья. На востоке и западе — горы.
На юге климат субэкваториальный, на севере — жаркий пустынный. Основные экологические проблемы — эрозия почвы и опустынивание. Около 10 % территории занимают леса.
Из животных сохранились: антилопа орикс, газель, жираф, слон, леопард, лев, бегемот, страус, дрофы, марабу, цесарки, птица-секретарь, питон, крокодил, двоякодышащий протоптерус, многопёр, сом, нильский окунь, тигровая рыба, термиты, муха цеце и др[7].
Имеющими исторические и этнические особенности и отличия крупными регионами страны являются Дарфур, Кордофан, Сеннар, Беджа.
Административное деление[править | править код]
Основная статья: Административное деление Судана
  Хартум
  Омдурман
В административном отношении Судан делится на 18 провинций[16] (вилаятов), иногда называемых также штатами:
Белый Нил
Восточный Дарфур
Гедареф
Голубой Нил
Западный Дарфур
Западный Кордофан (восстановлен в 2013 году)
Кассала
Красное Море
Нил
Северная провинция
Северный Дарфур
Северный Кордофан
Сеннар
Центральный Дарфур
Хартум
Эль-Гезира («Острова»)
Южный Дарфур
Южный Кордофан
Население[править | править код]
Основная статья: Население Судана
По оценке на июль 2015 года население Судана составляло 40 234 882 человека[17]; на июль 2010 года — 30,89 млн человек (нe включая Южный Судан). Годовой прирост находится на уровне 2,15 %. Суммарный коэффициент рождаемости — около 4,4 рождений на женщину. Младенческая смертность — 78 на 1000. Средняя продолжительность жизни составляет 54,2 года у мужчин, 56,7 лет у женщин. Городское население — 43 %. Уровень грамотности составляет 71 % среди мужчин и 50 % среди женщин (по оценке 2003 года). Арабы составляют 70 % населения[18], беджа (кушиты) — 6 %, прочие 3 %. Наиболее распространённые языки — арабский, нилотские языки, нубийский, беджа. Официальными языками являются арабский и английский. Большинство населения Северного Судана исповедует ислам суннитского толка (95 %), христианство — 1 %, аборигенные культы — 4 %.
Государственное устройство[править | править код]
Портал:Политика
Судан
Статья из серии 
Политическая системаСудана
Конституция
Президент (Список правителей)
Омар аль-Башир
Вице-президент
Али Осман Таха
Кабинет министров
Национальное законодательное собрание
Совет провинций
Национальная ассамблея
Юридическая система
Верховный суд
Провинции
Губернаторы провинций
Регионы
Округа
Региональные властиДарфура
Район Абьей
Политические партии
Выборы: 2000,
2010, 2015 
Права человека
Внешняя политика
Иностранная помощь
Республика. Действует временная конституция 2005 года. Глава государства — президент, а правительство с 2017 года вновь возглавляет премьер-министр.
Парламент двухпалатный — Совет провинций (50 мест, избирается органами управления провинций на 6-летний срок) и Национальная ассамблея (450 мест, в 2005 году были назначены президентом — заполнено 360 мест: 355 от президентской партии Национальный конгресс и 5 беспартийных).
11-15 апреля 2010 года прошли президентские и парламентские выборы. Победителем президентских выборов объявлен Омар Хасан аль-Башир (68,24 %). По итогам парламентских выборов больше всего голосов набрала партия Национальный конгресс Судана.
Вооружённые силы Судана[править | править код]
Основная статья: Вооружённые силы Судана
Военная организация Республики Судан, предназначенная для защиты свободы, независимости и территориальной целостности государства, состоит из сухопутных войск, военно-морских сил, воздушных сил и сил народной обороны.
Экономика[править | править код]
См. также: Туризм в Судане
Основные доходы стране приносит сельское хозяйство, а также добыча нефти, которая выросла с 2 тыс. баррелей в день (1993 год) до 49 тыс. баррелей в день (2009 год)[19]. В 1999 году пущен нефтепровод из Хеглига (Южный Кордофан) и Юнити (Южный Судан) в Порт-Хартум[19]. Промышленность развита слабо.
До второй половины 2008 года экономика Судана быстро росла (рост ВВП более 10 % в 2006 и 2007 годах) — благодаря увеличению добычи нефти (при высоких ценах на нефть) и крупным иностранным инвестициям. Судан начал экспортировать нефть с конца 1999 года.
С 2011 года наращивается добыча золота, в 2013 году добыто около 24 тонн[20].
Сельское хозяйство остаётся значительным сектором экономики Судана — 80 % работающих и почти треть ВВП.
ВВП на душу населения в 2009 году — 2,3 тыс. долл. (181-е место в мире). Ниже уровня бедности — 40 % населения (в 2004 году). Уровень безработицы — 19,6 % (в 2017 году)[21]. Инфляция — 17,6 % (в 2016 году)[22].
Промышленность — добыча и переработка нефти, обработка хлопка, текстиль, обработка сельхозпродукции, обувь, сборка автомобилей. С 2011 года, после обретением Южным Суданом независимости, в стране снизилась добыча нефти (большая часть месторождений была расположена на юге государства). Сейчас Судан покрывает за счет экспорта через свою территорию южносуданской нефти внешнюю задолженность Южного Судана[23].
  Рынок верблюдов
Сельское хозяйство — хлопок, арахис, сорго, просо, пшеница, гуммиарабик, сахарный тростник, кассава (тапиока), манго, папайя, бананы, сладкий картофель; разводятся овцы, коровы, козы; рыболовство.
Внешняя торговля[править | править код]
Экспорт — 4,67 млрд долл. (в 2017 году)[24] — Золото (32 %), живой скот (19 %), сырая нефть (15 %), масличные культуры (9,8 %) и другие сельхозпродукты и сельхозсырьё (сорго, гуммиарабик, хлопок-сырец, арахис и т. п.).
Основные покупатели — ОАЭ 37 %, КНР 13 %, Саудовская Аравия 13 %, Индия 9,1 %, Египет 8,5 %
Импорт — 9,87 млрд долл. (в 2017 году) — машины и оборудование (16,5 %), продовольствие (главным образом пшеница — 9,9 %), транспортные средства (9,7 %), химические товары, включая лекарства (8,7 %), нефтепродукты (7,3 %), а также текстиль, металлы и прокат, изделия из древесины и бумаги, потребительские товары
Основные поставщики — КНР 24 %, ОАЭ 9,9 %, Индия 8,5 %, Саудовская Аравия 6,5 %, Россия 6,5 %.
Входит в международную организацию стран АКТ.
Внешний долг — 53,35 млрд долл. (2017 г) — 63 место в мире[25].
С января 2007 года в Судане введена новая валюта — суданский фунт (вместо суданского динара — 100 динаров = 1 фунт).
Транспорт[править | править код]
  Тепловозы в Судане
Характерной особенностью автомобильных дорог является то, что большая их часть не имеет твёрдого покрытия и поэтому непроходима в сезон дождей. Протяжённость асфальтированных автодорог — 4,6 тыс. км. Развиты традиционные виды транспорта — вьючная перевозка грузов, переноска грузов носильщиками.
Судоходство на реке Нил осуществляется на протяжении 3,7 тыс. км.
Авиаперевозки — международный аэропорт в Хартуме.
Длина железнодорожной сети — 4,7 тыс. км. (см. Железнодорожный транспорт в Судане).
Крупнейший морской порт — Порт-Судан.
Конфликт в Дарфуре[править | править код]
Основная статья: Дарфурский конфликт
  Дарфур (три провинции) на карте Судана
Регион Дарфур населяют представители различных народностей, которые в принципе можно объединить в две группы — чернокожие африканцы и арабские племена. И те, и другие исповедуют ислам, однако отношения между двумя этническими группами на протяжении многих веков отличались напряжённостью и приводили к регулярным вооружённым столкновениям. Вплоть до XX века Дарфур представлял собой центр работорговли, причём чернокожие и арабские работорговцы соперничали друг с другом при осуществлении набегов для захвата рабов и последующей перепродажи в прибрежные районы Африки. Этнические группы конфликтовали между собой и в отношении ограниченных земельных и водных ресурсов. В конце XX века пустыня стала поглощать ранее пригодные к обитанию земли, заселенные арабами-кочевниками, и те стали мигрировать на юг, что привело к обострению межэтнических отношений.
Поводом к современному конфликту стало соглашение между Хартумом и повстанцами Юга о разделе доходов от добычи нефти. Чернокожее население Дарфура считает, что в соглашении не были учтены их экономические интересы.
В 2003 году против правительства Судана выступили две военизированные группировки: «Фронт освобождения Дарфура», позднее переименованное в Суданское освободительное движение (SLM/СОД), и «Движение за справедливость и равенство» (JEM). СОД состояло в основном из народностей фур, загава и масалитов[26].
Под предлогом борьбы с повстанцами, правительство Судана задействовало организованное из местных арабоязычных кочевников ополчение «Джанджавид», бойцы которого проводят регулярные карательные рейды против африканского гражданского населения. Отряды «Джанджавид» поддерживаются регулярной армией: известно, например, о многочисленных фактах бомбардировки мирного населения с использованием самолётов и вертолетов ВВС Судана.
Из-за геноцида местного негроидного населения (народности фур) арабскими вооружёнными отрядами Дарфур оказался в состоянии гуманитарной катастрофы и чрезвычайной ситуации с 2003 года.
В июле 2010 года должен был пройти референдум о будущем региона. Жителям предстояло ответить на вопрос хотят ли они, чтобы Дарфур состоял из трёх отдельных провинций или составлял один автономный регион Дарфур со своей конституцией и правительством.
Территориальные споры с соседними государствами[править | править код]
Основная статья: Внешняя политика Судана
Треугольник Халаиба[править | править код]
Основная статья: Треугольник Халаиба
Между Суданом и Египтом идёт спор по поводу принадлежности т. н. «треугольника Халаиба». В 1899 году Великобритания и Египет объявили Судан своим кондоминиумом. Северная граница страны была установлена по 22-й параллели, город Халаиб формально отошёл к Египту. В 1902 году Англия в одностороннем порядке изменила границу, передав «треугольник» Судану. 12 ноября 1955 года Судан получил независимость. В 1958 году Египет захватил район Халаиба. Затем «треугольник» отдали в пользование Судана. В 1992 году Судан вызвал крайнее недовольство Египта, отдав побережье «треугольника» в концессию канадской нефтяной компании International Petroleum Corporation. В 1993—1994 годах произошли вооружённые столкновения на границе Египта и Судана. В 1995 году Египет направил в регион войска и взял под свой контроль все спорные земли, за исключением города Халаиба. В 2000 году Судан вывел войска из Халаиба, земли оказались полностью под египетским контролем. В августе 2002 года президент Судана Омар аль-Башир сообщил прессе, что направил в Совет Безопасности ООН обращение о пересмотре принадлежности земель, поскольку «треугольник Халаиба» является суданской территорией[27][28].
Район Абьей[править | править код]
Основная статья: Район Абьей
В 2004 году району был предоставлен «особый административный статус» согласно Протоколу по урегулированию конфликта Абьей (Абьейский протокол) в рамках Всеобъемлющего мирного соглашения (CPA), которым завершилась Вторая гражданская война в Судане[29]. Административным центром района Абьей является город Абьей. Территория оспаривается Южным Суданом, но контролируется Северным правительством.
Район Кафия-Кинги[править | править код]
Основная статья: Кафия-Кинги (район)
По состоянию на январь 1956 года данная территория была частью Бахр-эль-Газаля[30] и лишь в 1960 году была передана в состав Дарфура. Именно в границах на 1 января 1956 года правительство Республики Судан признало 9 (8) июля 2011 года новое государство Южный Судан[31]. При этом, в соответствии с Найвашским соглашением, речь идёт не об административной границе того времени, а о разграничительной линии между Севером и Югом, существовавшей на момент получения Суданом независимости 1 января 1956 года. Известно, что эта линия как минимум в одном месте (в районе Абьей) не совпадает с границей 1956 года между северными и южными провинциями. Какая из административных границ (1956 или 1960 года) в своей западной части соответствует разграничительной линии неизвестно: США признают границу 1956 года (на картах ЦРУ рассматриваемая территория обозначается как часть Южного Судана[32]). Россия лишь признаёт тот факт, что границы провинций на момент разделения страны (1960 года) по большей части соответствуют разграничительной линии 1956 года, при этом МИД России и Росреестр сведениями о точном прохождении разграничительной линии 1956 года в том районе не располагают и рассматривают существующую границу как временную до окончания переговоров[33].
Примечания[править | править код]
↑ Атлас мира: Максимально подробная информация / Руководители проекта: А. Н. Бушнев, А. П. Притворов. — Москва: АСТ, 2017. — С. 68. — 96 с. — ISBN 978-5-17-10261-4.
↑ World Population Prospects: The 2017 Revision (англ.) (недоступная ссылка).  United Nations, Department of Economic and Social Affairs, Population Division (October 2017). — (custom data acquired via website). Дата обращения 25 ноября 2017. Архивировано 19 сентября 2016 года.
↑ 1 2 3 4 World Economic Outlook Database. Report for Comoros (англ.).  IMF (October 2017). Дата обращения 25 ноября 2017.
↑ Human Development Indices and Indicators (англ.).  Программа развития ООН (2018). — Доклад о человеческом развитии на сайте Программы развития ООН. Дата обращения 14 сентября 2018.
↑ http://chartsbin.com/view/edr
↑ International Association for the History of Religions (1959), Numen, Leiden: EJ Brill, с. 131 
↑ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 Судан (государство) // Большая советская энциклопедия : [в 30 т.] / гл. ред.  А. М. Прохоров. — 3-е изд. — М. : Советская энциклопедия, 1969—1978.
↑ Лидер суданских повстанцев стал вице-президентом — «Лента.ру»
↑ Референдум
↑ Референдум о независимости Южного Судана состоялся — «РИА Новости».
↑ Президент Судана признал результаты референдума о независимости Южного Судана «Газета.ру», 7 февраля 2011
↑ Протесты в Судане: погибли ещё двое демонстрантов // ИА REGNUM, 25 января 2019
↑ Армия Судана заявила об отстранении от власти президента страны
↑ Вторая «арабская весна»? Как в Судане свергли президента // Газета.Ru, 11 апр 2019
↑ [1]
↑ Судан, Эритрея, Эфиопия, Джибути, Сомали // Атлас мира / сост. и подгот. к изд. ПКО «Картография» в 2009 г. ; гл. ред. Г. В. Поздняк. — М. : ПКО «Картография» : Оникс, 2010. — С. 150—151. — ISBN 978-5-85120-295-7 (Картография). — ISBN 978-5-488-02609-4 (Оникс).
↑ Оценка (прогноз) Департамента по экономическим и социальным вопросам ООН на 1 июля 2015 года: Total Population — Both Sexes. De facto population in a country, area or region as of 1 July of the year indicated. Figures are presented in thousands. (Medium fertility, 2015—2100).xls // Population Division Download Files Архивная копия от 23 июля 2017 на Wayback Machine
↑ Africa :: Sudan
↑ 1 2 http://histant.ru/sites/default/files/inafran/Rassohin_disser.pdf С. 22
↑ Добыча золота в Судане
↑ Судан — Уровень безработицы (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 11 апреля 2019. Архивировано 29 августа 2017 года.
↑ Инфляция Судана по данным ereport.ru
↑ Судан. Южный Судан. Нефть, газ, уголь. ria.ru, 13 марта 2012 >
↑ Экспорт и импорт Судана на atlas.media.mit.edu (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения 11 апреля 2019. Архивировано 2 апреля 2019 года.
↑ Список стран по размеру внешнего долга по данным ЦРУ
↑ BBC Staff (24 February 2009) «Who are Sudan’s Darfur rebels?» BBC News
↑ Юрченко В. П. «О ситуации в районе Красного моря»
↑ Ъ-Власть. «Географические страницы»
↑ «Protocol on the resolution of Abyei conflict», Government of the Republic of Sudan and the Sudan People’s Liberation Movement/Army, 26 May 2004 (hosted by reliefweb.int)
↑ Страница XII — карта административного деления Судана по состоянию на 1 января 1956 года (неопр.). Архивировано 15 апреля 2012 года.
↑ Южный Судан провозгласил свою независимость
↑ Официальный сайт ЦРУ. Карта Республики Южный Судан
↑ Росреестр — О границе между Суданом и Южным Суданом
Литература[править | править код]
Густерин П. В. Города Арабского Востока. — М.: Восток—Запад, 2007. — 352 с. — (Энциклопедический справочник). — 2000 экз. — ISBN 978-5-478-00729-4.
Густерин П. В. Санайская группа сотрудничества: результаты и перспективы // Дипломатическая служба. 2009, № 2.
Густерин П. Раз Судан, два Судан // Трибуна. — 2014, № 10515 (11 июня 2014 г.). — C. 5.
Густерин П. Межсуданский конфликт и интересы зарубежных стран (неопр.) (недоступная ссылка). Архивировано 21 июля 2017 года.
Ссылки[править | править код]
.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:19em;box-sizing:border-box;margin:0 0 .5em 1em;padding:.4em;background:#f8f9fa;border:1px solid #a2a9b1;font-size:90%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты-header{margin-bottom:.2em;padding:.2em .6em;font-size:110%}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li{display:flex;padding:.2em .6em}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image{min-width:24px;display:inline-block;margin-right:.4em;flex:none;vertical-align:top;text-align:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .image img{vertical-align:middle}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li .label{align-self:center}.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты ul li hr{width:100%;margin:0}@media(max-width:719px){.mw-parser-output .ts-Родственные_проекты{width:auto;margin-left:0;margin-right:0}}Судан:Значения в ВикисловареМедиафайлы на ВикискладеПутеводитель в ВикигидеПортал «Судан»
Судан на BBC: краткая справка
Политические перспективы Судана
Карта — Судан
Административная карта Судана
Деятельность МККК в Судане
Материалы по новейшей истории Судана
   Тематические сайтыOpen Directory ProjectСловари и энциклопедииБольшая каталанская · Большая норвежская · Большая российская · Britannica (онлайн) · Brockhaus · Brockhaus · Universalis · Universalis · Швейцарский исторический.mw-parser-output .ts-navbox-plaintitle{font-size:100%!important;margin:0 6em!important}Нормативный контрольBNF: 11880521p · GND: 4058378-8 · ISNI: 0000 0001 2165 5557 · LCCN: n79022301 · NDL: 00571512 · NKC: ge131030 · VIAF: 150756275, 136797928 · WorldCat VIAF: 150756275, 136797928
Судан в темах
Герб
Флаг
Гимн
Государственный строй
Конституция
Парламент
Административное деление
География
Города
Столица
Население
Языки
История
Экономика
Валюта
Культура
Религия
Кинематограф
Литература
Музыка
Праздники
Спорт
Образование
Наука
Транспорт
Сельское хозяйство
Туризм
Почта
история и марки
Телевидение
Интернет
Вооружённые силы
Внешняя политика
Портал «Судан»
История СуданаДоколониальный период
Керма
Куш
Мероэ
Нубия
Колониальный период
Династия Мухаммада Али
Мухаммад Ахмад аль-Махди
Англо-Египетский Судан
Независимость
Первая гражданская война в Судане
Октябрьская революция в Судане
Республика Судан
Демократическая Республика Судан
Революционный совет (Судан)
Вторая гражданская война в Судане
Омар аль-Башир
Дарфурский конфликт
Конфликт в Южном Кордофане (с 2011)
Пограничный конфликт между Суданом и Южным Суданом
Военный переворот в Судане (2019)
Переходный Военный Совет Судана
Резня в Хартуме
Суверенный совет Судана
Страны Африки
Алжир
Ангола
Бенин
Ботсвана
Буркина-Фасо
Бурунди
Габон
Гамбия
Гана
Гвинея
Гвинея-Бисау
Джибути
Египет
Замбия
Зимбабве
Кабо-Верде
Камерун
Кения
Коморы
Демократическая Республика Конго
Республика Конго
Кот-д’Ивуар
Лесото
Либерия
Ливия
Маврикий
Мавритания
Мадагаскар
Малави
Мали
Марокко
Мозамбик
Намибия
Нигер
Нигерия
Руанда
Сан-Томе и Принсипи
Сейшелы
Сенегал
Сомали
Судан
Сьерра-Леоне
Танзания
Того
Тунис
Уганда
Центральноафриканская Республика
Чад
Экваториальная Гвинея
Эритрея
Эсватини
Эфиопия
Южно-Африканская Республика
Южный Судан
Зависимые территории
Британская Территория в Индийском Океане
Западная Сахара
Канарские острова
Мадейра
Майотта
Мелилья
Реюньон
Острова Святой Елены, Вознесения и Тристан-да-Кунья
Острова Эпарс
Сеута
Непризнанные и частично признанные государства
Сахарская Арабская Демократическая Республика
Сомалиленд
Государственные образования на территории Сомали
Лига арабских государствДействительные члены
Алжир
Бахрейн
Джибути
Египет
Иордания
Ирак
Йемен
Катар
Коморы
Кувейт
Ливан
Ливия
Мавритания
Марокко
ОАЭ
Оман
Государство Палестина
Саудовская Аравия
Сомали
Судан
Тунис
Сирия
Наблюдатели
Бразилия
Эритрея
Индия
Венесуэла
См. также
Арабская мирная инициатива
Арабский мир
Магриб
Объединённые арабские силы быстрого реагирования
Флаг Лиги арабских государств
Страны Агадирского соглашенияЧлены
 Алжир
 Бахрейн
 Египет
 Ирак
 Иордания
 Кувейт
 Катар
 Ливан
 Ливия
 Марокко
 Оман
 ОАЭ
 Государство Палестина
 Саудовская Аравия
 Судан
 Сирия
 Тунис
 Йемен
Кандидаты
 Джибути
 Коморы
 Мавритания
 Сомали
Административное деление Судана
Белый Нил -
Восточный Дарфур -
Гедареф -
Голубой Нил -
Западный Дарфур -
Западный Кордофан -
Кассала -
Красное Море -
Нил -
Северная провинция -
Северный Дарфур -
Северный Кордофан -
Сеннар -
Хартум -
Эль-Гезира -
Центральный Дарфур -
Южный Дарфур -
Южный Кордофан
 Заморские территории Британской империиУсловные обозначения: зависимые территории нынешней Великобритании выделены полужирным шрифтом, члены Содружества наций — курсивом, королевства Содружества подчёркнуты.Утраченные до начала периода деколонизации (1947) территории выделены фиолетовым цветом.Европа и Средиземноморье   
с 1066 Гернси1
с 1066 Джерси1
1171—1541 Лордство Ирландия
с 1346 Остров Мэн1
1541—1801 Ирландия в унии
1708—1757 Менорка
с 1713 Гибралтар
1763—1782 Менорка
1794—1796 Корсика
1798—1802 Менорка
1800—1964 Мальта2
1801—1922 Великобритания и Ирландия
1807—1890 Гельголанд
1809—1864 Ионические острова
1878—1960 Кипр
1921—1922 Южная Ирландия
1921—1937 Ирландское Свободное государство (ныне Ирландия)3
с 1921 Северная Ирландия
1945—1949 Оккупационная зона в Германии
1945—1949 Оккупационная зона в Австрии
с 1960 Акротири и Декелия
1 Коронные земли британской монархии, не входящие в Великобританию.2 Позже вышла из числа королевств Содружества, сохранив членство в нём.
3 В 1949 вышла из Содружества.
Северная Америка   
1583—1907 Ньюфаундленд
1607—1776 Виргиния
с 1619 Бермудские острова
1620—1691 Плимутская колония
1622—1691 Мэн
1629—1691 Колония Массачусетс-Бэй
1632—1776 Мэриленд
1635—1644 Сэйбрук
1636—1776 Коннектикут
1636—1776 Род-Айленд
1638—1665 Нью-Хейвен
1663—1712 Каролина
1664—1783 Нью-Йорк
1665—1686 Нью-Джерси
1670—1870 Земля Руперта
1674—1702 Восточная Джерси
1674—1702 Западная Джерси
1680—1686 Нью-Гэмпшир
1681—1783 Пенсильвания
1686—1689 Новая Англия
1689—1783 Нью-Гэмпшир
1691—1780 Массачусетс
1701—1776 Делавэр
1702—1776 Нью-Джерси
1712—1776 Северная Каролина
1712—1776 Южная Каролина
1713—1867 Новая Шотландия
1732—1776 Джорджия
1759—1867 Нью-Брансуик
1763—1873 Остров Принца Эдуарда
1763—1791 Квебек
1763—1783 Восточная Флорида
1763—1783 Западная Флорида
1776 Тринадцать колоний
1791—1841 Верхняя Канада
1791—1841 Нижняя Канада
1815—1858 Округ Новая Каледония
1818—1846 Колумбия/Орегон1
1841—1867 Провинция Канада
1849—1866 Ванкувер
1853—1863 О-ва Королевы Шарлотты
1858—1866 Британская Колумбия
1859—1870 Северо-Западная территория
1862—1863 Территория Стикин
1866—1871 Ванкувер и Брит. Колумбия
1867—1931 Канадская конфедерация2
1907—1949 Доминион Ньюфаундленд
1 Совладение с США.
2 После 1931 — доминион Канада.
Латинская Америка, острова Карибского бассейна и Южной Атлантики   
1605—1979 Сент-Люсия
1623—1883 Сент-Китс
1624—1966 Барбадос
1625—1650 Остров Святого креста
1627—1779 Сент-Винсент
1627—1816 Подветренные острова
1628—1883 Невис
1632—1782 Монтсеррат
1632—1860 Антигуа
1643—1860 Острова Бэй
с 1650 Ангилья
1651—1667 Уиллогбиленд (Суринам)
1655—1859 Москитовый берег
1655—1962 Ямайка
с 1658 Остров Святой Елены1
с 1666 Британские Виргинские острова
1666—1860 Барбуда
с 1670 Каймановы острова
1650—1973 Багамские острова
1630—1641 Остров Провиденс
1670—1689 Острова Сент-Эндрю и Провиденс
1762—1779 Гренада
1763—1778 Доминика
1763—1888 Тобаго
1775—1908 Южная Георгия
с 1783 Монтсеррат
1783—1974 Гренада
1783—1979 Сент-Винсент и Гренадины
1783—1978 Доминика
с 1783 Тёркс и Кайкос
1797—1888 Тринидад
с 1815 Остров Вознесения1
с 1816 Тристан-да-Кунья1
1814—1966 Брит. Гвиана (Гайана)2
1833—1958 Наветренные острова
1833—1958 Подветренные острова
с 1833 Фолклендские острова
1860—1981 Антигуа и Барбуда
1862—1981 Британский Гондурас (Белиз)
1882—1983 Сент-Китс и Невис
1888—1962 Тринидад и Тобаго
с 1908 Южная Георгия и Южные Сандвичевы Острова
1958—1962 Федерация Вест-Индии
1 Входит в состав зависимой территории Острова Святой Елены, Вознесения и Тристан-да-Кунья.
2 С 1970 перестала быть королевством Содружества, сохранив членство в нём.
Африка   
1661—1702 Остров Джеймс
1765—1816 Сенегамбия
1787—1961 Сьерра-Леоне1
1794—1976 Сейшельские острова
1795—1803 Капская колония
1806—1910 Капская колония
1807—1814 Мадейра
1810—1968 Маврикий1
1810—1965 Чагос
1816—1965 Гамбия2
1834—1839 Сокотра
1843—1910 Наталь
1861—1906 Колония Лагос
1868—1966 Басутоленд (Лесото)
1867—1957 Золотой Берег (Гана)1
1877—1881 Республика Трансвааль
1878—1910 Уолфиш-Бей
1881—1900 Протекторат Ойл-Риверс
1882—1922 Султанат Египет
1884—1960 Британский Сомалиленд
1885—1895 Колония Бечуаналенд
1885—1966 Протекторат Бечуаналенд (Ботсвана)
1887—1897 Зулуленд
1889—1924 Баротселанд
1890—1962 Уганда1
1890—1963 Занзибар
1890—1895 Витуленд
1891—1907 Брит. Центральная Африка
1895—1920 Брит. Восточная Африка
1899—1956 Англо-Египетский Судан
1900—1914 Северная Нигерия
1900—1914 Южная Нигерия
1900—1910 Колония Оранжевой реки
1900—1910 Трансвааль
1902—1968 Эсватини
1907—1964 Ньясаленд (Малави)1
1910—1931 Южно-Африканский Союз1
1914—1960 Нигерия1
1915—1931 Юго-Западная Африка3
1916—1956 Британский Тоголенд3
1922—1961 Британский Камерун3
1920—1963 Кения1
1922—1961 Танганьика3
1923—1965 Южная Родезия
1924—1964 Северная Родезия (Замбия)
1953—1963 Федерация Родезии и Ньясаленда
с 1965 Британская Территория в Индийском Океане4
1979—1980 Юж. Родезия (Зимбабве)5
1 Позже вышла/вышел из числа королевств Содружества, сохранив членство в нём.2 С 1970 перестала быть королевством Содружества, в 2013 вышла из Содружества.3 По мандату Лиги Наций.
4 На территории, суверенитет Великобритании над которой не признаётся международным сообществом.5 В 2003 вышла из Содружества.
Азия   
1640—1858 Мадрасское президентство
1685—1824 Бенкулен
1687—1858 Бомбейское президентство
1690—1858 Бенгальское президентство
1702—1705 Пуло-Кондор
1721—1949 Туземные княжества Индии
1762—1764 Манила и Кавите
1786—1826 Пенанг
1789—1796 Большой Андаман
1796—1948 Цейлон (Шри-Ланка)1
1812—1814 Бангка
1812—1824 Белитунг
1819—1826 Сингапур
1820—1971 Договорный Оман (ОАЭ)
1820—1971 Бахрейн
1824—1948 Бирма2
1826—1946 Стрейтс-Сетлментс2
1839—1963 Колония Аден
1839—1842 Афганистан (оккупация)
1841—1997 Гонконг2
1841—1946 Королевство Саравак2
1848—1890 Лабуан
1858—1947 Британская Индия (Индия1, Пакистан1, Мьянма, Бангладеш)
1858—1872 Андаманскиеи Никобарские о-ва2
1861—1947 Сикким
1873—1896 Негери-Сембилан
1874—1896 Селангор
1874—1896 Перак
1879—1919 Афганистан (протекторат)
1887—1896 Паханг
1886—1963 Протекторат Аден
1887—1965 Мальдивские острова
1888—1946 Протекторат Сев. Борнео2
1888—1984 Бруней2
1891—1971 Маскат и Оман (Оман)
1895—1946 Федерированныемалайские государства2
1898—1930 Вэйхай
1899—1961 Кувейт
1904—1948 Джохор
1910—1949 Бутан
1909—1946 Нефедерированные малайские государства3
1916—1971 Катар
1920—1932 Месопотамия4
1920—1948 Палестина4
1921—1946 Трансиордания4
1946—1963 Колония Сев. Борнео
1946—1963 Колония Саравак
1946—1963 Сингапур
1946—1948 Малайский Союз
1947—1950 Индийский Союз
1948—1972 Доминион Цейлон
1948—1957 Малайская Федерация (Малайзия)
1962—1967 Федерация Южной Аравии
1963—1967 Протекторат Южной Аравии
1 Позже вышла/вышел из числа королевств Содружества, сохранив членство в нём.2 В 1941—1945 под оккупацией Японской империи.
3 В 1942—1945 в составе Таиланда.4 По мандату Лиги Наций.
Австралия, Океания и Антарктика   
1788—1901 Новый Южный Уэльс
1788—1901 Остров Норфолк
1803—1901 Земля Ван-Димена / Тасмания
1807—1863 Острова Окленд
1824—1980 Новые Гебриды1 (Вануату)
1826—1901 Западная Австралия
1829—1832 Колония Суон-Ривер
1836—1901 Южная Австралия
с 1838 Острова Питкэрн
1839—1907 Колония Новая Зеландия
1841—1933 Земля Виктории
1851—1901 Колония Виктория
1857—1955 Кокосовые острова (Килинг)
1859—1901 Квинсленд
1874—1970 Фиджи2
1877—1976 Британские западно-тихоокеанские территории
1878—1931 Острова Ашмор
1884—1902 Британская Новая Гвинея3 (Папуа — Новая Гвинея)
1888—1893 Раротонга
1888—1958 Остров Рождества2
1889—1926 Острова Юнион
1892—1976 Острова Гилберта и Эллис3 (Кирибати и Тувалу)
1893—1901 Федерация островов Кука
1893—1978 Брит. Соломоновы острова3 (Соломоновы Острова)
1900—1970 Королевство Тонга
1900—1901 Остров Савидж
1901—1942 Австралийский Союз
1907—1953 Доминион Новая Зеландия
1908—1962 Южные Шетландские острова5
1908—1962 Земля Грейама5
1908—1962 Южные Оркнейские острова5
1909—1931 Острова Картье
1910—1947 Остров Херд и острова Макдональд
1923 Зависимая территория Росса
1923—1968 Науру3,6
1930—1933 Земля Эндерби
1939—1979 О-ва Кантон и Эндербери4
с 1962 Брит. антарктическая территория5
1 Совладение с Францией с 1906.2 C 1987 перестали быть королевством Содружества, в 2006 исключены из Содружества.3 В 1942—1945 под оккупацией Японской империи.
4 Совладение с США.5 С 1961 территориальные претензии заморожены согласно Договору об Антарктике.6 Под управлением Великобритании, Австралии и Новой Зеландии по мандату Лиги Наций.
В списки не включены территории, оккупировавшиеся Британской империей в ходе Второй мировой войны.
Движение неприсоединения
Члены
Афганистан
Алжир
Ангола
Антигуа и Барбуда
Багамские Острова
Бахрейн
Бангладеш
Барбадос
Белоруссия
Белиз
Бенин
Бутан
Боливия
Ботсвана
Бруней
Буркина-Фасо
Бурунди
Вануату
Венесуэла
Восточный Тимор
Вьетнам
Габон
Гамбия
Гана
Гренада
Гватемала
Гвинея
Гвинея-Бисау
Гайана
Гаити
Гондурас
ДР Конго
Джибути
Доминика
Доминиканская Республика
Египет
Замбия
Зимбабве
Индия
Индонезия
Иран
Ирак
Иордания
Йемен
Кабо-Верде
Камбоджа
Камерун
Катар
Кения
КНДР
Колумбия
Коморы
Конго
Кот-д’Ивуар
Куба
Кувейт
Лаос
Ливан
Лесото
Либерия
Ливия
Маврикий
Мавритания
Мадагаскар
Малави
Малайзия
Мали
Мальдивы
Марокко
Мозамбик
Монголия
Мьянма
Намибия
Непал
Никарагуа
Нигер
Нигерия
ОАЭ
Оман
Пакистан
Палестина
Панама
Папуа — Новая Гвинея
Перу
Руанда
Сан-Томе и Принсипи
Саудовская Аравия
Свазиленд
Сейшельские Острова
Сенегал
Сент-Винсент и Гренадины
Сент-Китс и Невис
Сент-Люсия
Сингапур
Сирия
Сомали
Судан
Суринам
Сьерра-Леоне
Таиланд
Танзания
Того
Тринидад и Тобаго
Тунис
Туркмения
Уганда
Узбекистан
Фиджи
Филиппины
ЦАР
Чад
Чили
Шри-Ланка
Эквадор
Экваториальная Гвинея
Эритрея
Эфиопия
ЮАР
Ямайка
Наблюдатели
Азербайджан
Армения
Босния и Герцеговина
Бразилия
Казахстан
Киргизия
Китай
Коста-Рика
Мексика
Парагвай
Сальвадор
Сербия
Украина
Уругвай
Хорватия
Черногория
                                   240 ms       17.1%
    ?                                                                200 ms       14.3%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::getEntity                          180 ms       12.9%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::callParserFunction                 180 ms       12.9%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::getExpandedArgument                160 ms       11.4%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::getAllExpandedArguments            120 ms        8.6%
    type                                                             120 ms        8.6%
    (for generator)                                                  100 ms        7.1%
    Scribunto_LuaSandboxCallback::expandTemplate                      40 ms        2.9%
    tidyVal                                20 ms        1.4%
    [others]                                                          40 ms        2.9%
Number of Wikibase entities loaded: 10/400
-->
Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Судан&oldid=109219256
		Категории: Государства по алфавитуИстория СуданаСуданСкрытые категории: Pages with non-numeric formatnum argumentsВикипедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (указан неверный параметр)Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Статьи с переопределением значения из ВикиданныхВикипедия:Статьи с источниками из ВикиданныхВикипедия:Перенаправления вместо статей, у которых не указан источникВикипедия:Перенаправления вместо статейСтатьи со ссылками на ВикисловарьСтатьи со ссылками на ВикигидСтатьи со ссылками на порталВикипедия:Страницы с картами
	Навигация
		Персональные инструменты
		Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти
		Пространства имён
		СтатьяОбсуждение
		Варианты
		Просмотры
		ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория
		Ещё
		Поиск
		Навигация
		Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события
		Участие
		Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать
		Инструменты
		Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных
		Печать/экспорт
		Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати
		В других проектах
		ВикискладВикиновостиВикигид
		На других языках
		AcèhАдыгабзэAfrikaansAkanAlemannischአማርኛAragonésÆngliscالعربيةܐܪܡܝܐالدارجةمصرىAsturianuKotavaAymar aruAzərbaycancaتۆرکجهБашҡортсаBasa BaliBoarischŽemaitėškaBikol CentralБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиभोजपुरीBanjarBamanankanবাংলাབོད་ཡིགবিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরীBrezhonegBosanskiБуряадCatalàChavacano de ZamboangaMìng-dĕ̤ng-ngṳ̄НохчийнCebuanoکوردیCorsuQırımtatarcaČeštinaЧӑвашлаCymraegDanskDeutschThuɔŋjäŋZazakiDolnoserbskiडोटेलीދިވެހިބަސްEʋegbeΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraEstremeñuفارسیSuomiVõroFøroysktFrançaisArpetanNordfriiskFryskGaeilgeGagauzKriyòl gwiyannenGàidhligGalegoAvañe'ẽगोंयची कोंकणी / Gõychi KonknniગુજરાતીGaelgHausa客家語/Hak-kâ-ngîעבריתहिन्दीFiji HindiHrvatskiHornjoserbsceKreyòl ayisyenMagyarՀայերենInterlinguaBahasa IndonesiaInterlingueIgboIlokanoГӀалгӀайIdoÍslenskaItaliano日本語PatoisLa .lojban.JawaქართულიQaraqalpaqshaTaqbaylitАдыгэбзэKabɩyɛKongoGĩkũyũҚазақшаಕನ್ನಡ한국어KurdîKernowekКыргызчаLatinaLëtzebuergeschЛезгиLingua Franca NovaLugandaLimburgsLigureLadinLumbaartLingálaLietuviųLatviešuMalagasyМакедонскиമലയാളംМонголमराठीКырык марыBahasa MelayuMaltiမြန်မာဘာသာЭрзяньمازِرونیDorerin NaoeroNāhuatlPlattdüütschNedersaksiesनेपालीनेपाल भाषाNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålNovialSesotho sa LeboaDiné bizaadChi-ChewaOccitanLivvinkarjalaOromooИронਪੰਜਾਬੀKapampanganPapiamentuDeitschपालिNorfuk / PitkernPolskiPiemontèisپنجابیپښتوPortuguêsRuna SimiRumantschRomânăTarandíneРусиньскыйKinyarwandaसंस्कृतम्Саха тылаᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤSarduSicilianuScotsسنڌيDavvisámegiellaSängöSrpskohrvatski / српскохрватскиၽႃႇသႃႇတႆး Simple EnglishSlovenčinaSlovenščinaGagana SamoaChiShonaSoomaaligaShqipСрпски / srpskiSiSwatiSesothoSeelterskSundaSvenskaKiswahiliŚlůnskiSakizayaதமிழ்తెలుగుТоҷикӣไทยትግርኛTürkmençeTagalogTürkçeXitsongaТатарча/tatarçaУдмуртئۇيغۇرچە / UyghurcheУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаVènetoVepsän kel’Tiếng ViệtVolapükWinarayWolof吴语ХальмгმარგალურიייִדישYorùbáVahcuenghZeêuws中文文言Bân-lâm-gú粵語IsiZulu
		Править ссылки
		 Эта страница в последний раз была отредактирована 11 сентября 2020 в 12:47.
		Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
		Политика конфиденциальности
		Описание Википедии
		Отказ от ответственности
		Свяжитесь с нами
		Мобильная версия
		Разработчики
		Статистика
		Заявление о куки
