	Грб Словеније
		С Википедије, слободне енциклопедије
		Пређи на навигацију
		Пређи на претрагу
		Грб СловенијеДетаљиНосилац СловенијаУсвојен24. јуна 1991.
Грб Словеније је званични хералдички симбол Републике Словеније. Грб се састоји из плавог штита са црвеним обрубом на коме се налази стилизовани приказ беле планине - Триглав. Испод Триглава су две вијугаве линије које симболишу реке и море, а изнад Триглава су три златне, шестокраке звезде које чине троугао. Звезде би требало да симболизују звезде са грба цељских грофова[1] и нађен је на печи у Београду.[2]
Грб се налази и на застави Словеније.
Садржај
1 Историја
2 Извори
3 Види још
4 Спољашње везе
Историја[уреди | уреди извор]
Пре оснивања Југославије, Словенци нису имали заједнички грб тако да је грб Краљевине Југославије први словеначки грб. Део који је представљао Словенце је био доњи штит са белим полумесецом и три жуте звезде. Хрвате је представљала шаховница, Србе пак крст са четири оцила.
По оснивању СФРЈ Словенија је добила статус републике и са тим и нови грб. Нови грб као и сви грбови комунистичких земаља прављен по узору на Грб Совјетског Савеза. Исто као и остали комунистички грбови више је амблем неголи грб јер не поштује хералдичка правила. Мотив мора и планине Триглав налазио се и на грбу Социјалистичке Републике Словеније у време СФРЈ. Око старог грба налазила се пшеница са листовима липе и црвена петокрака звезда на врху. Пшеница је као симбол представља пољопривреднике, док је липа старији симбол Словенаца. Црвена петокрака представља комунизам.
	Грбови који су у прошлости означавали Словенију
Грб Крањске(1364–1918)
Грб Војводине Крањске(1364–1918)
Грб Краљевине Југославије(1918–1945)
Део грба Краљевине Југославије који симболизује Словенију и идеју Илиризма.
Грб Социјалистичке Републике Словеније(1947–1991)
Извори[уреди | уреди извор]
^ In Brief | slovenia.si[мртва веза] на порталу Владе Словеније о Словенији (језик: енглески)
^ Ignacij Voje: Slovenica Balcanica
Види још[уреди | уреди извор]
Застава Словеније
Грб Социјалистичке Републике Словеније
Улрик II Цељски
Галерија грбова Словеније
Спољашње везе[уреди | уреди извор]
Грб Словеније на Викимедијиној остави.
пруНационалне заставе и грбовиНационалне заставе
Суверене државе
Зависне територије
Временска линија
Национални грбови
Суверене државе
Зависне територије
 Портал Хералдика
пруГрбови европских земаљаСуверене државе
Азербејџан1
Албанија
Андора
Аустрија
Белгија
Белорусија
Босна и Херцеговина
Бугарска
Ватикан
Грузија1
Грчка
Данска2
Естонија
Република Ирска
Исланд
Италија
Јужни Тирол
Јерменија1
Казахстан1
Кипар1
Летонија
Литванија
Лихтенштајн
Луксембург
Мађарска
Малта
Молдавија
Монако
Немачка
Норвешка
Пољска
Португалија2
Румунија
Русија1
Сан Марино
Северна Македонија
Словачка
Словенија
Србија
Турска1
Уједињено Краљевство2
Велс
Енглеска
Северна Ирска
Шкотска
Украјина
Финска
Француска2
Холандија2
Хрватска
Црна Гора
Чешка
Швајцарска
Шведска
Шпанија2
Делимичнопризнате државе
Абхазија1
Јужна Осетија1
Република Косово
Арцах1
Придњестровље
Северни Кипар1
Зависне идруге територије
Гернзи
Гибралтар
Оландска Острва
Острво Мен
Свалбард
Јан Мајен
Света гора
Република Српска
Фарска Острва
Федерација Босне и Херцеговине
Џерзи
() Конститутивни део/делови земље
1 Земље које једним (или комплетним) делом припадају Азији, али су културолошки део Европе
2 Државе које имају прекоморске територије и на другим континентима
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Грб_Словеније&amp;oldid=23312886”
		Категорије: Државни грбовиСловенијаГрбови ЕвропеСакривене категорије: Сви чланци са мртвим везамаЧланци са мртвим везама од 04. 2020.Чланци са трајно мртвим спољашњим везамаЧланци са спољашњим везама на језику — енглескиКатегорија на Остави са локалним линком истим као на Википодацима
	Мени за навигацију
		Личне алатке
		Нисте пријављениРазговорДоприносиОтвори налогПријави ме
		Именски простори
		ЧланакРазговор
		Ћир./lat.
		Ћир./lat.ЋирилицаLatinica
		Погледи
		ЧитајУредиУреди изворИсторија
		Више
		Претрага
		Навигација
		Главна странаСадржајРадионицаСкорашње изменеСлучајна страница
		Интеракција
		ПомоћТргАктуелностиКонтактДонације
		Алатке
		Шта води овамоСродне изменеОтпреми датотекуПосебне страницеТрајан линкПодаци о странициЦитирај страницуСтавка на Википодацима
		Штампање/извоз
		Преузми (PDF)Одштампај
		На другим пројектима
		Викиостава
		Други језици
		العربيةمصرىBahasa IndonesiaБългарскиБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎Bosanskiবিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরীCatalàCymraegČeštinaDeutschEestiΕλληνικάEnglishEspañolEsperantoفارسیFrançaisGalegoעבריתHrvatskiItaliano日本語ქართულიKiswahili한국어LatviešuLietuviųMagyarМакедонскиNederlandsNorsk bokmålPolskiPortuguêsРусскийScotsSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaSrpskohrvatski / српскохрватскиSuomiSvenskaไทยTürkçeУкраїнськаYorùbá中文
		Уреди везе
		 Ова страница је последњи пут уређена на датум 23. август 2020. у 17:04 ч.
		Текст је доступан под лиценцом Creative Commons Ауторство—Делити под истим условима;
могући су и додатни услови.
Погледајте услове коришћења за детаље.
		Политика приватности
		О Википедији
		Одрицање одговорности
		Приказ за мобилне уређаје
		За програмере
		Статистика
		Изјава о колачићима
