	Грб Русије
		С Википедије, слободне енциклопедије
		Пређи на навигацију
		Пређи на претрагу
		Грб Руске ФедерацијеВерзије
ДетаљиНосилац РусијаУсвојен30. новембар 1993.
Грб Русије је званични хералдички симбол Руске Федерације.
Грб је направљен по узору на грб старог Руског царства, а поново је уведен након пада Совјетског Савеза, 1991. године.
Црвена боја симболише Велику Русију, старо име земље, које су користили Руси, да би је разликовали од Мале Русије (Украјина) и Беле Русије (Белорусија). Двоглави орао са круном представља старо Руско царство а добијен је од Византије у 15. веку, када се руски цар Иван III оженио са византијском царицом Софијом Палеолог. На грудима орла је мали штит Светог Ђорђа који убија аждају - што је и грб Москве. Првобитно је Свети Ђорђе био окренут налево, а копље му је (као и сада) било у десној руци. Окренут је на леву страну да би добио природнији изглед.
Галерија[уреди | уреди извор]
Грб Русије пре 16. маја 1992.
Грб Руске Федерације (16. мај 1992 — 30. новембар 1993.)
Грб Руске Федерације после 1993.
Види још[уреди | уреди извор]
Застава Русије
Грбови Русије кроз историју
Грб Совјетског Савеза
Грбови субјеката Руске Федерације
Грбови институција Руске Федерације
Спољашње везе[уреди | уреди извор]
Грб Русије на Викимедијиној остави.
Федерални уставни закон о државном грбу Руске Федерације (на руском)
Службени нацрт грба - GIF формат
пруНационалне заставе и грбовиНационалне заставе
Суверене државе
Зависне територије
Временска линија
Национални грбови
Суверене државе
Зависне територије
 Портал Хералдика
пруГрбови руских република   
 Адигеја Алтај Башкортостан Бурјатија Дагестан
 Ингушетија Кабардино-Балкарија Калмикија Карачајево-Черкезија
 Карелија Комија Мариј Ел Мордовија
 Јакутија Северна Осетија Татарстан Тува
 Удмуртија Хакасија Чеченија Чувашија
пруГрбови европских земаљаСуверене државе
Азербејџан1
Албанија
Андора
Аустрија
Белгија
Белорусија
Босна и Херцеговина
Бугарска
Ватикан
Грузија1
Грчка
Данска2
Естонија
Република Ирска
Исланд
Италија
Јужни Тирол
Јерменија1
Казахстан1
Кипар1
Летонија
Литванија
Лихтенштајн
Луксембург
Мађарска
Малта
Молдавија
Монако
Немачка
Норвешка
Пољска
Португалија2
Румунија
Русија1
Сан Марино
Северна Македонија
Словачка
Словенија
Србија
Турска1
Уједињено Краљевство2
Велс
Енглеска
Северна Ирска
Шкотска
Украјина
Финска
Француска2
Холандија2
Хрватска
Црна Гора
Чешка
Швајцарска
Шведска
Шпанија2
Делимичнопризнате државе
Абхазија1
Јужна Осетија1
Република Косово
Арцах1
Придњестровље
Северни Кипар1
Зависне идруге територије
Гернзи
Гибралтар
Оландска Острва
Острво Мен
Свалбард
Јан Мајен
Света гора
Република Српска
Фарска Острва
Федерација Босне и Херцеговине
Џерзи
() Конститутивни део/делови земље
1 Земље које једним (или комплетним) делом припадају Азији, али су културолошки део Европе
2 Државе које имају прекоморске територије и на другим континентима
пруГрбови азијских земаљаСуверене државе
Авганистан
Азербејџан
Бангладеш
Бахреин
Брунеј
Бутан
Вијетнам
Грузија
Египат
Израел
Индија
Индонезија
Ирак
Иран
Источни Тимор
Јапан
Јемен
Јерменија
Јордан
Казахстан
Камбоџа
Катар
Кина
Кипар
Киргистан
Јужна Кореја
Северна Кореја
Кувајт
Лаос
Либан
Малдиви
Малезија
Мјанмар
Монголија
Непал
Оман
Пакистан
Русија
Саудијска Арабија
Сингапур
Сирија
Тајланд
Таџикистан
Туркменистан
Турска
Узбекистан
Уједињени Арапски Емирати
Филипини
Шри Ланка
Делимичнопризнате државе
Абхазија
Јужна Осетија
Аарцах1
Палестинске територије
Република Кина
Турска Република Северни Кипар
Зависне идруге територије
Божићно Острво
Британска територија Индијског океана
Кокосова Острва
Макао
Хонгконг
пруГалерија националних грбова РусијеДржавни грбови
Грб Руске Федерације
Грбови институција Руске Федерације
Историјски грбови
Грб Руског царства
Грб Руске Империје
Грб Руске републике
Грб Руске државе (1918—1920)
Грб Руске СФСР
Историја грбова Русије
Грбови субјеката РФРепублике
Адигеја
Алтај
Башкортостан
Бурјатија
Дагестан
Ингушетија
Јакутија
Кабардино-Балкарија
Калмикија
Карачајево-Черкезија
Карелија
Комија
Крим
Мариј Ел
Мордовија
Сјеверна Осетија — Аланија
Татарстан
Тува
Удмуртија
Хакасија
Чеченија
Чувашија
Покрајине
Алтајска
Забајкалска
Камчатска
Краснодарска
Краснојарска
Пермска
Приморска
Ставропољска
Хабаровска
Области
Амурска
Архангелска
Астраханска
Белгородска
Брјанска
Владимирска
Волгоградска
Вологодска
Вороњешка
Ивановска
Иркутска
Јарославска
Калињинградска
Калушка
Кемеровска
Кировска
Костромска
Курганска
Курска
Лењинградска
Липецка
Магаданска
Московска
Мурманска
Нижегородска
Новгородска
Новосибирска
Омска
Оренбуршка
Орловска
Пензенска
Псковска
Рјазањска
Ростовска
Самарска
Саратовска
Сахалинска
Свердловска
Смоленска
Тамбовска
Тверска
Тјуменска
Томска
Тулска
Уљановска
Чељабинска
Фед. градови
Москва
Санкт Петербург
Севастопољ
Аут. области
Јеврејска АО
Аут. окрузи
Јамалија
Ненеција
Хантија-Мансија
Чукотка
Бивше АО
Ага-Бурјатија
Евенкија
Корјакија
Пермјакија
Тајмирија
Уст-Орда Бурјатија
Галерије грбова
Грбови субјеката Руске Федерације
Грбови рејона Руске Федерације
Грбови општина Руске Федерације
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Грб_Русије&oldid=23036569”
		Категорије: РусијаДржавни грбовиГрбови ЕвропеГрбови АзијеСакривена категорија: Категорија на Остави са локалним линком различитим од оног на Википодацима
	Мени за навигацију
		Личне алатке
		Нисте пријављениРазговорДоприносиОтвори налогПријави ме
		Именски простори
		ЧланакРазговор
		Ћир./lat.
		Ћир./lat.ЋирилицаLatinica
		Погледи
		ЧитајУредиУреди изворИсторија
		Више
		Претрага
		Навигација
		Главна странаСадржајРадионицаСкорашње изменеСлучајна страница
		Интеракција
		ПомоћТргАктуелностиКонтактДонације
		Алатке
		Шта води овамоСродне изменеОтпреми датотекуПосебне страницеТрајан линкПодаци о странициЦитирај страницуСтавка на Википодацима
		Штампање/извоз
		Преузми (PDF)Одштампај
		На другим пројектима
		Викиостава
		Други језици
		العربيةمصرىAsturianuAzərbaycancaBahasa IndonesiaБългарскиБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎Bosanskiবিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরীCatalàČeštinaDeutschދިވެހިބަސްEestiΕλληνικάEnglishEspañolEsperantoEuskaraفارسیFrançaisGalegoעבריתHrvatskiՀայերենÍslenskaItaliano日本語ქართული한국어LatinaLietuviųMagyarМакедонскиNederlandsNorsk bokmålNorsk nynorskOʻzbekcha/ўзбекчаPolskiPortuguêsRomânăРусскийScotsShqipSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaSrpskohrvatski / српскохрватскиSuomiSvenskaТатарча/tatarçaไทยTiếng ViệtTürkçeУкраїнськаVepsän kel’吴语Yorùbá中文
		Уреди везе
		 Ова страница је последњи пут уређена на датум 7. април 2020. у 11:43 ч.
		Текст је доступан под лиценцом Creative Commons Ауторство—Делити под истим условима;
могући су и додатни услови.
Погледајте услове коришћења за детаље.
		Политика приватности
		О Википедији
		Одрицање одговорности
		Приказ за мобилне уређаје
		За програмере
		Статистика
		Изјава о колачићима
