	Афрокарибијци
		С Википедије, слободне енциклопедије
		Пређи на навигацију
		Пређи на претрагу
		Афрокарибијци је назив за људе чији су преци припадали групи од пет милиона робова који су из западне Африке доведени у европске колоније на Карипским острвима да би радили на плантажама шећерне трске.
Када је укинуто ропство у британским колонијама (1838), многи бивши робови постали су фармери, занатлије или уметници. Међутим, на Карипским острвима било је мало посла и обрадивих површина, па су многи робови посао тражили у другим државама. До средине 20. века највише су одлазили у Северну, Средњу и Јужну Америку. На крају радне сезоне враћали су се кући. У Велику Британију одлазио је мањи број Афрокарибијаца, углавном су то били студенти, морнари или они који су се придружили британској армији у Првом и Другом светском рату.
После Другог светског рата у Британији се осетила потреба за радницима, па је британска влада регрутовала људе са Карипских острва. Годишње је тај број достизао више хиљада Афрокарибијаца. Највише их се запослило у превозу, болницама и другим значајним јавним сервисима. Неки су остајали кратко и враћали се кућама, а већина се ту настањивала за стално. Од 1962. године уведена су строга имиграциона правила која су отежала улазак становника бивших колонија у Британију.
Многи од пола милиона Афрокарибијаца Британије представљају децу или унуке досељеника који су се ту населили педесетих и шездесетих година 20. века. Афрокарибијаца има и у Француској, Холандији, Канади, САД, а данас већина њих одлази у Северну Америку. Често су мета предрасуда, дискриминације и расизма и поред законских и уставних правила која то забрањују.
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Афрокарибијци&amp;oldid=21718780”
		Категорије: КарибиНароди Северне Америке
	Мени за навигацију
		Личне алатке
		Нисте пријављениРазговорДоприносиОтвори налогПријави ме
		Именски простори
		ЧланакРазговор
		Ћир./lat.
		Ћир./lat.ЋирилицаLatinica
		Погледи
		ЧитајУредиУреди изворИсторија
		Више
		Претрага
		Навигација
		Главна странаСадржајРадионицаСкорашње изменеСлучајна страница
		Интеракција
		ПомоћТргАктуелностиКонтактДонације
		Алатке
		Шта води овамоСродне изменеОтпреми датотекуПосебне страницеТрајан линкПодаци о странициЦитирај страницуСтавка на Википодацима
		Штампање/извоз
		Преузми (PDF)Одштампај
		Други језици
		Bahasa IndonesiaEnglishEspañolFrançaisNederlandsPolskiPortuguêsРусский
		Уреди везе
		 Ова страница је последњи пут уређена на датум 9. март 2019. у 19:36 ч.
		Текст је доступан под лиценцом Creative Commons Ауторство—Делити под истим условима;
могући су и додатни услови.
Погледајте услове коришћења за детаље.
		Политика приватности
		О Википедији
		Одрицање одговорности
		Приказ за мобилне уређаје
		За програмере
		Статистика
		Изјава о колачићима
