        HTML BODY {
            margin: 0;
            padding: 103px 0 0;
            }
        HTML.html-adaptive BODY {
            padding-top: 0;
            }
?
                LiveJournal
                                Find more
                                        Communities
                                        RSS Reader
                                Shop
                                iOS &amp; Android
Help
                                Login
                            Login
                                        CREATE BLOG
                                        Join
                                          English
                                        (en)
                                    English (en)
                                    Русский (ru)
                                    Українська (uk)
                                    Français (fr)
                                    Português (pt)
                                    español (es)
                                    Deutsch (de)
                                    Italiano (it)
                                    Беларуская (be)
            stepanov_karel
            —
                    Subscribe
Readability
        Log in
            No account?
            Create an account
                                Remember me
                                Forgot password
                        Log in
                    Log in
                    Facebook
                    Twitter
                    Google
                    Rambler/
                By logging in to LiveJournal using a third-party service you accept LiveJournal's User agreement
                No account?
                    Create an account
                           stepanov_karel (stepanov_karel) wrote,    2011-01-18 11:08:00      stepanov_karel stepanov_karel    2011-01-18 11:08:00              Previous  
                    Share
              Flag  Next               Мартовский аукцион, или Капитал покупает власть       МОЯ СТАТЬЯ НА "КАРЕЛИНФОРМЕ"В марте в столице Карелии пройдут выборы. Правильнее сказать - так  называемые выборы. Чего греха таить, многие победители уже определены,  осталось лишь подождать того дня, когда доверчиво-расчетливый  «электорат» (тьфу, слово-то какое нехорошее!) подтвердит и узаконит  правильный выбор начальства.Да, уже много сказано об отсутствии в России демократии,  свободных выборов, подкупе и административном ресурсе. Ну что толку  жаловаться! Может, стоит задуматься над причинами такого положения дел?Когда занимающиеся политикой люди начинают обсуждать эту тему, то  все говорят, что если когда выборы и были честными, открытыми и  демократичными, так это в период конца 80-х -- начала 90-х годов. Власть  вроде бы не давила, была свободная конкуренция. Главное, избиратель был  активен и думал, что он голосует умом, а не сердцем или еще каким-то  иным местом. Тут он, конечно, сильно ошибался, но не в этом дело. Люди  шли на участки, потому что думали: от них что-то зависит. Люди помогали  своим кандидатам. Заметим, абсолютно бескорыстно помогали.Масса активных людей хотела сделать жизнь лучше. Поэтому,  несмотря на то, что в том же Петросовете было 120 мест, никакого  кадрового голода при выдвижении кандидатов не возникало, и конкуренция  была.Видимый парадокс, но такие хорошие условия для демократических  выборов подготовила «тоталитарная» Советская власть. (Если честно, я и  сам не понимаю, почему в 60-е годы нельзя было на местном уровне сделать  выборы альтернативными. Люди бы учились выбирать. Между прочим, на Кубе  альтернативность выборов была закреплена законом. Видимо, в том числе и  по этой причине кубинский социализм выжил в самых неблагоприятных  условиях.) Именно воспитанный советским строем человек относился к  процедуре выборов сознательно, можно сказать, цивилизованно.Но, почему же сейчас, после 20-летнего торжества демократии,  когда президент регулярно повторяет заклинания о необходимости  конкуренции и прочих хороших вещей, все происходит с точностью до  наоборот? Почему сознание и поведение большинства российского  «электората» не отличается от нигерийского или, скажем, колумбийского?На мой взгляд, свободные, демократические выборы на местном  уровне погубила не какая-то коварная бюрократия и даже не  административный ресурс. С ними бороться можно. Демократию разрушил  рынок. Вернее, рыночные отношения, свойственные периферийному  капитализму российского образца. Отношения «купи-продай» ведь не могут  существовать изолированно в сфере экономики. Они закономерно перетекают в  сферу политики. Как изрек в приступе искренности Борис Абрамович  Березовский, капитал покупает власть, и формой этой сделки являются  выборы.И если признаться честно, то выборы в Петросовет очень похожи не  на выборы, а именно на покупку крупным и средним бизнесом городской  власти. Но поскольку в Петрозаводске все же сохранилась конкуренция, то  это скорее не банальная покупка, а аукцион. По принципу: «Кто больше,  господа?»  Сам же Петросовет превращен в открытое акционерное общество,  где вместо акций фигурируют подконтрольные депутаты.Увы, но именно такова сущность местных выборов в столичном  центре, где еще есть что делить. И с этим пока действительно трудно  что-то делать. Даже народный депутат, каким был Алексей Михайлович  Мосунов, постоянно работавший в своем округе, каждый раз тревожился за  исход выборов. Потому что знал, что выборы - это рынок, на котором кроме  законных расходов (на агитматериалы, агитаторов и прочее) у ряда  кандидатов запланированы средства на совершенно иные методы борьбы.Спрос рождает предложение - «сети» по приводу избирателей со  своими «бригадирами» и постоянной базой клиентов. Поэтому не секрет, что  перед нынешними петросоветовскими выборами у многих их участников  существует твердое убеждение: без «привода» не победишь. Нет, конечно,  если очень постараться....Впрочем, мои рассуждения не о конкретной тактике борьбы с  подкупом и прочими нехорошими вещами на выборах в Петросовет в марте  нынешнего года. Все проходит, и эти выборы пройдут.Я о том, что человек, воспитанный в Советском Союзе, к настоящей  свободе и демократии был подготовлен гораздо лучше, чем нынешний  «рыночный» человек. Жаль только, что поверил он демагогам. Вот  интересно, петрозаводские «ветераны борьбы с коммунизмом» как-то могут  это объяснить? Ведь модель-то рисовалась ими просто замечательная!  Свободные, альтернативные выборы, в которых может принять участие любой  активный человек, где происходит конкуренция идей, и где непременно  побеждают самые лучшие, профессиональные, честные. И где это все? Почему  модель не работает? Покаяться за обман не желаем, а?Произошел чудовищный регресс в нашей политической культуре, мы  скатились к уровню стран «третьего мира». И понятно, что при этой  социально-экономической системе так все и будет происходить. Так что  невозможно бороться за демократию и свободные выборы, при этом не  ущемляя интересов крупного бизнеса, не изменяя весь  социально-экономический строй в России. http://karelinform.ru/?id=22154#ixzz1BN8jL03c         Tags:   карельская политика, мои публикации в СМИ             Subscribe                    Post a new comment                       Error         Comments allowed for friends only      Anonymous comments are disabled in this journal                                                          We will log you in after post                  We will log you in after post                                    We will log you in after post                  We will log you in after post                  We will log you in after post                  Anonymously            switch         LiveJournal       Facebook       Twitter       OpenId       Google       MailRu       VKontakte       Anonymously               default userpic                                                                                                                                                 Your reply will be screened     Your IP address will be recorded            Post a new comment        Preview comment      
           Help                           1 comment                             Post a new comment        1 comment                    
                Follow us: 
                                    Follow us on Facebook
                                Follow us on Twitter
                Applications
                                iOS
                                Android
                Choose language
English
English (UK)
Deutsch
Dansk
español
Français
Italiano
Русский
Українська
Беларуская
日本語
Português
Esperanto
עברית
Nederlands
Magyar
Gaeilge
íslenska
suomi
Ελληνικά
Norsk bokmål
Svenska
polski
简体中文
Latviešu
Türkçe
Bahasa Melayu
हिन्दी
Brazilian Portuguese
Chinese Traditional
Lietuvių
Norsk nynorsk
                        Current version
                        v.431
                        About
                        User Agreement
                        Help
                        Button "Share"
