	நஜாப்கர்
		கட்டற்ற கலைக்களஞ்சியமான விக்கிப்பீடியாவில் இருந்து.
		Jump to navigation
		Jump to search
		நஜாப்கர்  (Najafgarh) இந்தியாவின் தேசியத் தலைநகர் தில்லியில் தென்மேற்கு தில்லி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இது தென்மேற்கு தில்லி மாவட்டத்தின் மூன்று துணைப்பிரிவுகளில் ஒன்றாகும்.[1] புது தில்லி நகர மையத்திலிருந்து 29 கிலோமீட்டர்கள் (18 மைல்கள்) தொலைவில் அரியானா எல்லைக்கு அருகே தில்லியின் தென்மேற்கு பகுதியின் புறநகரில் நஜாப்கர் அமைந்துள்ளது. இது தில்லி மற்றும் அரியானாவிலிருந்து கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புற மக்களைக் கொண்டுள்ளது. ஏராளமான கட்டற்ற நிலம் இருப்பதால், தில்லியின் தென்மேற்கு மாவட்டத்தில் வேகமாக வளர்ந்து வரும் வட்டங்களில் (துணை மாவட்டம்) நஜாப்கர் ஒன்றாகும். 
நஜாப்கர் முதன்மையாக கிராமப்புற தில்லியின் பொருளாதார மற்றும் போக்குவரத்து மையமாக அறியப்படுகிறது. நஜாப்கரில் அமைந்துள்ள முக்கிய சந்தைகளில் மெயின் மார்க்கெட், நவாடா பஜார் (சோம் பஜார்), அனஸ் மண்டி (உணவு தானிய சந்தை), துரா மண்டி (தீவன சந்தை) மற்றும் சப்ஸி மண்டி (காய்கறி சந்தை) ஆகியவை அடங்கும். ஏழு சாலைகள் நஜாப்கர் பிர்னி (வட்ட சாலை) இல் தொடங்கி இந்தர்லோக், சாவ்லா, கைரா, குமான் ஹேரா, கலிப் புர், டவுரல்லா, தன்சா, ஜரோடா, டிச்சான் மற்றும் நாங்லோய் செல்கின்றன. சாவ்லா, தன்சா மற்றும் ஜரோடா நோக்கிச் செல்லும் சாலைகள் மேலும் அரியானாவில் உள்ள குர்கான், ஜகஜ்ஜர் மற்றும் பகதூர்கர் நகரங்களுக்கும் செல்கின்றன. 
வரலாறு[தொகு]
இரண்டாம் ஷா ஆலம் மன்னரின் கீழ் முகலாய இராணுவத்தின் தளபதியாக இருந்த மிர்சா நஜாப் கான்  [2] (1723-1782) என்பவரின் பெயரால் இது நஜாப்கர் பெயரிடப்பட்டது.  அவர் ஷாஜகானாபாத்தின் தலைநகரிலிருந்து பல கிலோமீட்டர் தூரம் அணிவகுத்துச் சென்று பிரித்தானியக் கிழக்கிந்திய நிறுவனம், ரோகில்லாக்கள் மற்றும் சீக்கியர்களின் தாக்குதல்களுக்கு எதிராக டெல்லியைக் காக்கும் ஒரு வலுவான கோட்டையை கட்டினார். தலைநகரத்திற்கு அப்பால் உள்ள புறநகரில், ஒரு சிறிய எண்ணிக்கையிலான முகலாய பழங்குடியினர் குடியேற்றினர். அந்தக் கோட்டைக்கு பின்னர் நஜாப்கர் என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது. நஜாப் கான் இறந்த பிறகு, நஜாப்கர் ரோகில்லா ஆப்கானிஸ்தான் தலைவரான ஜபிதா கானின் (பி. 1785) ஒரு வலுவான கோட்டையாக மாறியது. [3]
1857 ஆம் ஆண்டின் இந்தியக் கிளர்ச்சியின் போதும், தில்லி முற்றுகையின் ஒரு பகுதியாகவும்,  1857   ஆகஸ்ட் 25 ஆம் தேதி இந்திய கிளர்ச்சியாளர்களுக்கும் ஆங்கிலேய வீரர்களுக்கும் இடையே நஜாப்கரில் போர் நடந்தது. இதில் சுமார் 800 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.  1857 இல் முகலாய வீரர்கள் தோற்கடிக்கப்பட்ட பின்னர், தில்லி 1858 இல் பிரித்தானிய இந்தியப் பேரரசின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வந்தது. நஜாப்கர் பஞ்சாப் மாகாணத்தின் தில்லி பிரிவின் தில்லி மாவட்டத்தின் [4] ஒரு பகுதியாக மாறியது. தில்லி வடமேற்கு மாகாணங்களிலிருந்து (பின்னர் ஐக்கிய மாகாணங்கள்) 1859 இல் ஆங்கிலேய அரசாங்கத்தால் பஞ்சாபிற்கு மாற்றப்பட்டது .  
1861 ஆம் ஆண்டில், வடமேற்கு மாகாணங்களின் கல்வி முறை தில்லியில் ரத்து செய்யப்பட்டு, பஞ்சாப் கல்வி முறையை மாதிரியாகக் கொண்ட பள்ளிகளுக்கான புதிய முறையை அம்பலா பிரிவுக்கான பள்ளிகளின் ஆய்வாளர் டபிள்யூ.எம். ஹோல்ராய்ட் அறிமுகப்படுத்தினார்.[5] நரேலா, நஜாப்கர், மெக்ராலி மற்றும் அவற்றின் புறநகர்ப்பகுதிகளில் புதிய பள்ளிகள் திறக்கப்பட்டன. அடுத்த தசாப்தங்களில் பல பள்ளிகள் திறக்கப்பட்டன. தில்லியின் இயல்பான பள்ளிகள் 1911 இல் காஷ்மீர் நுழைவாயிலில் இருந்து நஜாப்கருக்கு மாற்றப்பட்டது. [6] ஒரு சிறிய மாதிரி பள்ளியுடன், இணைக்கப்பட்ட தில்லியின் இயல்பான பள்ளிகளில்,[7] வட இந்தியாவின் வேறு எந்த சாதாரண பள்ளியையும் விட அதன் ஆசிரியர்களுக்கு ஐரோப்பிய முறைகளுக்கு நெருக்கமாக பயிற்சி அளித்தது. [8] 
குறிப்புகள்[தொகு]
↑ "South West District". மூல முகவரியிலிருந்து 15 September 2016 அன்று பரணிடப்பட்டது.
↑ Delhi Govt Website பரணிடப்பட்டது 2010-09-19 at the வந்தவழி இயந்திரம்
↑ Strategy Framework for Delhi beyond the Commonwealth Games 2010, BY DANNY CHERIAN, 2004 பரணிடப்பட்டது 29 அக்டோபர் 2013 at the வந்தவழி இயந்திரம்
↑ ""Chapter 1: Introduction": Economic Survey of Delhi, 2005–2006".   Planning Department, Government of National Capital Territory of Delhi. மூல முகவரியிலிருந்து 13 November 2016 அன்று பரணிடப்பட்டது.
↑ Sharma, Ajay Kumar (2011) (in en). A History of Educational Institutions in Delhi. New Delhi: Sanbun Publishers. பன்னாட்டுத் தரப்புத்தக எண்:9789380213149. 
↑  The Platinum Heritage- 1920–1955. New Delhi: Modern School Booklet. 1955. 
↑ 'Final Memorandum by major W.R.M. Holroyd Regarding the Central Training College,' incld. in, Leitner to offg. sec. to the Government of the Punjab, 1 June 1878, no. 354, OIOC P/1148
↑ Allender, Tim (in en). Ruling Through Education: The Politics of Schooling in the Colonial Punjab. Sterling Publishers Pvt. Ltd. பன்னாட்டுத் தரப்புத்தக எண்:9781932705706. 
"https://ta.wikipedia.org/w/index.php?title=நஜாப்கர்&amp;oldid=2894817" இருந்து மீள்விக்கப்பட்டது
		பகுப்புகள்: தென்மேற்கு தில்லி மாவட்டம்மதிப்பாய்வு செய்யப்படாத மொழிபெயர்ப்புகளைக் கொண்ட பக்கங்கள்மறைக்கப்பட்ட பகுப்புகள்: Webarchive template wayback linksCoordinates on Wikidata
	வழிசெலுத்தல் பட்டி
		சொந்தப் பயன்பாட்டுக் கருவிகள்
		புகுபதிகை செய்யப்படவில்லைஇந்த ஐபி க்கான பேச்சுபங்களிப்புக்கள்புதிய கணக்கை உருவாக்குபுகுபதிகை
		பெயர்வெளிகள்
		கட்டுரைஉரையாடல்
		மாறிகள்
		பார்வைகள்
		படிக்கவும்தொகுவரலாற்றைக் காட்டவும்
		மேலும்
		தேடுக
		வழிசெலுத்தல்
		முதற் பக்கம்அண்மைய மாற்றங்கள்உதவி கோருகபுதிய கட்டுரை எழுதுகதேர்ந்தெடுத்த கட்டுரைகள்ஏதாவது ஒரு கட்டுரைதமிழில் எழுதஆலமரத்தடிEmbassyசென்ற மாதப் புள்ளிவிவரம்Traffic stats
		உதவி
		உதவி ஆவணங்கள்Font helpபுதுப்பயனர் உதவி
		தமிழ் விக்கிமீடியத் திட்டங்கள்
		விக்சனரிவிக்கிசெய்திகள்விக்கிமூலம்விக்கிநூல்கள்விக்கிமேற்கோள்பொதுவகம்விக்கித்தரவு
		பிற
		விக்கிப்பீடியர் வலைவாசல்நன்கொடைகள்நடப்பு நிகழ்வுகள்
		கருவிப் பெட்டி
		இப்பக்கத்தை இணைத்தவைதொடர்பான மாற்றங்கள்கோப்பைப் பதிவேற்றுசிறப்புப் பக்கங்கள்நிலையான இணைப்புஇப்பக்கத்தின் தகவல்இக்கட்டுரையை மேற்கோள் காட்டுகுறுந்தொடுப்புவிக்கித்தரவுஉருப்படி
		அச்சு/ஏற்றுமதி
		ஒரு புத்தகம் உருவாக்குPDF என தகவலிறக்குஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பதிப்பு
		மற்ற மொழிகளில்
		CatalàEnglishहिन्दी日本語اردو
		இணைப்புக்களைத் தொகு
		 இப்பக்கத்தைக் கடைசியாக 15 சனவரி 2020, 14:22 மணிக்குத் திருத்தினோம்.
		அனைத்துப் பக்கங்களும் படைப்பாக்கப் பொதுமங்கள் அனுமதியுடன் பகிரப்பட்டுள்ளன; கூடுதலான கட்டுப்பாடுகளுக்கு உட்படலாம்.
		தகவல் பாதுகாப்பு
		விக்கிப்பீடியா பற்றி
		பொறுப்புத் துறப்புகள்
		கைபேசிப் பார்வை
		உருவாக்குனர்கள்
		புள்ளிவிவரங்கள்
		நினைவி அறிக்கை
