            Account name:
            Password
        (OpenID?)
        (Forgot it?)
            Remember Me
  You're viewing tov_ik's journal
  Create a Dreamwidth Account  Learn More
Interest
Region
Site and Account
FAQ
Email
IM Info
  Reload page in style:  light
                    tov_ikEntries tagged with israel
                inner -->
    Previous 20
        inner -->
на пескеFeb. 2nd, 2014 09:36 pm
Оригинал взят у mi3ch в на песке11 апреля 1909 года. Около ста человек бросают жребий, чтобы поровну разделить 12 акров купленных песчаных дюн.Потом это станет Тель-Авивом.
Tags:
israel
Link
0 comments
Reply
"Канада пойдёт за вами в огонь и воду!" или -я не знаю о чем вы говорите, но ...-Feb. 2nd, 2014 08:25 pm
Оригинал взят у atelli в "Канада пойдёт за вами в огонь и воду!"Канада пойдёт за вами в огонь и воду!ВИЗИТ В ИЗРАИЛЬ СДЕЛАЛ КАНАДУ МИРОВЫМ ЛИДЕРОМ.Автор - Виктория ВЕКСЕЛЬМАН, Торонто.1 февраля 2014 года.28 марта 2012 года в Торонто проходила конференция под названием «Канада и Новый Ближний Восток». Проводили ее две НКО «Адвокаты за гражданские свободы» и «Атлантический союз Канады». Конференция была достаточно представительной, так как среди докладчиков были видные экономисты, дипломаты, востоковеды и профессионалы по борьбе с террором.Открывал конференцию один из ведущих политических обозревателей «Financial Post» и эколог Лоуренс Соломон. Он выразил всеобщее мнение, что «арабская весна с самого начала была катастрофой» и предсказал наступление «темных веков» для мусульманского Ближнего Востока. Экономика североафриканских стран в состоянии развала, на политическую арену выходят мусульманские экстремисты, и «ближневосточные страны уже начинают утрачивать свое влияние».Далее он отметил, что контроль над источниками энергии в нашем мире приравнивается в власти и влиянию, и эта сила может перейти к Израилю, так как крохотный Израиль обладает третьими в мире запасами сланцевой нефти, плюс разведанными месторождениями газа в морской экономической зоне. Все это подвигло серьезную группу инвесторов – семьдесят европейских банкиров, держателей венчурных фондов и капитанов нефтяной промышленности – начать работу по подрыву монополии стран ОПЕК с помощью израильских новых технологий по добыче сланцевой нефти. По словам Соломона, благодаря израильским инновационным технологиям стоимость сланцевой нефти может упасть до $30 – $40 за баррель, и ее можно будет экспортировать в те страны, которые сейчас зависят от ближневосточной нефти. Канада, обладающая крупнейшими в мире запасами сланцевой нефти, весьма заинтересована в получении израильских технологий и экономическом сотрудничестве с Израилем.Экономический бум, связанный с освоением израильского газа и залежей сланцевой нефти, станет катастрофой для арабских нефтедобывающих стран. За довольно короткое время они превратятся в Failed states – развалившиеся государства. Причем, неизбежно произойдет распад Ирака и Сирии (двух искусственных государственных образований) на более мелкие, гомогенные религиозно-этнические анклавы.Примечательно, что эту мысль высказывал не только Лоуренс Соломон, но и другие эксперты. Все они рассматривали Израиль как будущую энергетическую державу и спасителя Запада от зависимости от ближневосточной нефти, и никто из них, включая представителей разведсообщества, ни словом не упомянул «мирный процесс», «израильско-палестинский конфликт» и не назвал создание «палестинского государства» «решающим фактором обеспечения мировой стабильности».Можно сказать, что это было единое профессиональное мнение экономического, политического и разведывательного сообщества, и оно было доведено до сведения премьер-министра Канады и, как показал его январский визит в Израиль, именно эти рекомендации были положены в основу канадской ближневосточной политики.Поэтому вопрос израильского журналиста Стивену Харперу, «не приходится ли Канаде дорого расплачиваться за поддержку Израиля», показал не очень высокий уровень аналитического мышления данного журналиста. Харпер ответил, что определенные последствия, разумеется, есть: «Я не сказал бы, что последствий не было, но моя точка зрения такова, что люди уважают ваши убеждения и взгляды, если вы правильно выражаете их, и они понимают, что вы делаете это искренне». Канада поддерживает прочные отношения с арабскими странами, и, если они по каким-то вопросам расходятся, это не означает, что отношения будут безвозвратно испорчены.Визит премьер-министра Канады Стивена Харпера в Израиль показал, что Канада заинтересована в развитии отношений именно с Израилем, единственным стабильным, технологически развитым и демократическим государством Ближнего Востока, и арабский бойкот ее не пугает.В конце концов, о каком экономическом бойкоте могут говорить сейчас Ливия, Египет, Ирак, Сирия, Иордания, Ливан, Йемен, Катар или Саудовская Аравия? Граждане этих стран мечтают об иммиграции в Канаду. Экономическое процветание монархий Персидского залива пока обеспечивает продажа нефти, но Канада очень заинтересована в прекращении их монополии и завоевании нефтяного рынка, и Израиль для нее в осуществлении этой цели является гораздо более приемлемым союзником.Именно поэтому в своем триумфальном выступлении в Кнессете Стивен Харпер сделал историческое заявление о том, что нет для него такого понятия как «двойная лояльность», и нет противоречия между стратегическими и геополитическими интересами Канады и Израиля, так как они совпадают.«Те силы, которые угрожали государству Израиль с первого дня его существования, угрожают всем нам, как показало 11 сентября. Поэтому мы либо отстаиваем наши ценности и наши интересы здесь, в Израиле, отстаиваем существование свободного, демократического, выраженно еврейского государства, или в мире начнется отступление от наших ценностей и наших интересов. Дамы и господа, точно так же, как мы отказываемся отступать от наших ценностей, мы обязаны продвигать их, и в этом наш долг. Мы, канадцы, делаем то, что правильно, честно и справедливо».Как-то сама собой напрашивается параллель между первым ближневосточным визитом президента Обамы и Стивена Харпера. Обама демонстративно проигнорировал Израиль, а в Каире обратился к «Мусульманскому братству», спровоцировав своим выступлением пресловутую «арабскую весну», которая смела последние остатки ближневосточной стабильности и привела к многочисленным жертвам во всех странах региона.Новая ближневосточная политика президента Обамы, возможно, соответствовала каким-то его личным интересам, его личному видению того, как нужно выстраивать взаимоотношения Запада с исламом, но не имела ничего общего с истинными американскими интересами, и уж тем более, с принципами честности и справедливости, о которых говорил Стивен Харпер.Учитывая анализ ближневосточной ситуации и стремление капитанов нефтяной промышленности избавиться от зависимости от ОПЕК, выступление Стивена Харпера в Кнессете следует рассматривать как заявку на мировое лидерство.До Первой мировой войны Канада не имела своей внешней политики, и у нее буквально не было места за столом международных переговоров. Эти функции выполняла за нее Англия. Вклад Канады в победу коалиции над Германией был таков, что Канада потребовала и получила свое законное место за столом международных переговоров. Нынешнее заявление Стивена Харпера является шагом того же масштаба.До сих пор Канада шла в фарватере политики ООН, поддерживая все начинания этой организации. Самым большим послевоенным внешнеполитическим достижением Канады считалось предложение премьер-министра Пирсона о создании международного миротворческого контингента на Синае в 1956 году, после операции «Мивца Кадеш», за что он и получил Нобелевскую премию мира. Цена этой Нобелевки стала ясна в 1967 году, когда президент Насер убедительно попросил миротворцев убраться с Синайского полуострова как можно скорее, и его просьба была немедленно исполнена.Поддержав Израиль в условиях, когда кольцо изоляции вокруг еврейского государства сжимается, когда осуждать и угрожать, давить и выкручивать руки стало общепринятой мировой практикой в отношении Израиля, Стивен Харпер позволил себе пойти наперекор течению, потому что именно так он понимает стратегические интересы Канады.Да, Канада поддерживает Израиль, потому что это моральный императив, потому что Канада всегда поддерживает тех, кто в меньшинстве, кто отстаивает принципы свободного мира, но это правильно не только по моральным, но и геополитическим соображениям, так как Израиль является единственной ближневосточной демократией, и поддержка Израиля – «единственный способ обеспечения прав человека, политической стабильности и экономического процветания».«Когда демократия подвергается угрозе в одном месте, она подвергается угрозе повсюду теми, кто презирает современность, завидует чужой свободе и презирает другую культуру. Мы должны поддержать свободный и демократический Израиль, иначе мир откатится назад».Какой резкий контраст с расшаркиванием Обамы перед «великой исламской культурой» и «мессианской одержимостью» госсекретаря Керри, с его попытками ублажить террористов и прочертить границы Израиля вместо еврейского народа. Стивен Харпер сказал и об этом. Только Израиль будет решать, когда и на каких условиях он подпишет договор с ПА и признает палестинское государство. Канада признает его вслед за Израилем, но именно вслед, а не прежде него. И это был открытый вызов Генеральной ассамблее ООН.Таким образом, премьер-министр Канады подчеркнул, что главным препятствием на пути к миру является не Израиль, а позиция арабских стран, которым выгодно оставлять незаживающую рану так называемых «палестинских беженцев», отвлекать внимание масс от собственного деспотизма и переводить народный гнев на Израиль.Он отказался играть в игру под названием «критикуем Израиль». В ходе пресс-конференции он оборвал израильских репортеров, настойчиво спрашивавших его об «израильских поселениях».«Вчера, во время посещения Палестинской автономии, – сказал Харпер, – никто не просил меня критиковать ПА по вопросам управления, прав человека или другим вопросам. Когда я в Израиле, меня просят критиковать Израиль, а когда я в ПА, меня опять просят критиковать Израиль».Хапрет выразил сожаление, что «право Израиля на существование» было подорвано стремлением мировых лидеров и дипломатов «объединиться с врагами Израиля, и эта практика постоянно выдается за «сбалансированную» и «мудрую дипломатию».«Интеллектуальные аргументы едва прикрывают неприглядную действительность, – сказал премьер. – Некоторые открыто называют Израиль государством апартеида. Подумайте о логике и злобе, стоящими за этим обвинением, – государство, основанное на свободе, демократии и власти закона, созданное для того, чтобы евреи могли процветать как евреи и найти убежище от самого страшного расистского эксперимента в истории, уподобляются южно-африканскому апартеиду. Это печально. Для слишком многих стран гораздо легче сделать из Израиля козла отпущения, чем повторить его успех. Гораздо легче усвоить ненависть и презрение к израильской демократии, чем дать такие же права и свободы собственному народу»«В демократической семье народов Израиль представляет ценности, которые наше правительство рассматривает как символы веры и принципов нашей национальной жизни».Как отмечает обозреватель «National Post» Конрад Блэк, израильская политика Стивена Харпера стала «первым серьезным прецедентом в канадской истории, когда эта страна заняла позицию, резко отличающуюся от позиции Соединенных Штатов и Европы... Стивен Харпер сделал Канаду самым большим союзником Израиля, а Канаду выдвинул в первые ряды борьбы за демократию против деспотизма, расизма, лицемерия, геноцида и отрицания Холокоста. Он призвал Соединенные Штаты и Евросоюз вернуться к своим прежним представлениям о справедливости и стер позор заигрывания с нацистами правительства Кинга в 1930-е годы».«Канада пойдет за вами в огонь и воду», – сказал Стивен Харпер израильтянам. Такого заявления ожидали израильтяне от президента Соединенных Штатов, но тот предпочел обратиться через голову Кнессета к студенческой молодежи и призвал ее заставить свое правительство пойти на очередную рискованную авантюру ради химеры мира.Как ни посмотри, позиция Стивена Харпера выигрышная. Экономически Израиль, безусловно, является технологической сверхдержавой Ближнего Востока. Если еще два года назад Турция казалась инвестиционным раем, то последние политические события в этой стране заставляют потенциальных вкладчиков очень сильно задумываться о стабильности режима Эрдогана и сохранности своего капитала.Если раньше Запад был заинтересован в потребительском рынке арабских стран, то в условиях разваливающейся экономики региона прибыль от этого рынка сбыта никак нельзя сопоставить с выгодой от сотрудничества с Израилем.Кроме того, поддержка Израиля дает Канаде возможность стать важным игроком на международной арене. И с голосом Канады сейчас будут считаться многие страны, так как она является одной из самых стабильных экономик в мире и, в отличие от Европы и США, не погрязла в астрономических долгах.Когда по настоянию арабских стран президент ЮНЕСКО Ирина Бокова срочно отменила израильскую экспозицию в Париже, посвященную четырехтысячелетней истории евреев в Земле Израиля, именно Канада стала коспонсором экспозиции, в то время как администрация США трусливо отказалась это сделать, сославшись на «мирный процесс».Следовательно, Стивен Харпер готов заполнить политический вакуум, созданный Обамой, и взять на себя роль мирового лидера.Последствия его визита очевидны. Выступая на экономическом форуме в Давосе, премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу заявил, что он не разрушит ни единого еврейского поселка и не будет изгонять евреев из их домов, и никакого соглашения с арабской стороной, даже рамочного, не существует, подписывать пока нечего. Иными словами, он дал понять, что миссия Керри провалилась, и его не пугают угрозы бойкота со стороны Евросоюза или закулисные интриги Белого дома. У Израиля есть друзья. http://kstati.net/vizit-v-izrail-sdelal-kanadu-mirovym-liderom/#sthash.JDnoMgfn.FwUEQnTW.dpufОригинал взят у jennyferd
Tags:
israel
Link
0 comments
Reply
БИТВА ЗА ЗЕМЛЮJan. 5th, 2014 10:55 am
Оригинал взят у jennyferd в post"ГОСУДАРСТВО ВАДИ-АРА" -  БИТВА ЗА ЗЕМЛЮ.Автор - Евгения КРАВЧИК. 17 ноября 2013“Если Израиль откажется от земледелия и поселенческого движения, мы потеряем государство. Земледелие сохранит родину”. Эти слова еврейского поселенца, писателя и публициста Моше Смилянского, прибывшего в Палестину с Первой алией в 1890 году из предместий Киева, стали квинтэссенцией рабочей поездки парламентской фракции НДИ по сельскохозяйственным поселкам, расположенным в районе Зихрон Яакова.В 1920 году Смилянский со своими единомышленниками-репатриантами, изъяснявшимися в основном по-русски и на идише, основал Объединение фермеров-халуцим (первопроходцев). Существует оно и по сей день, производит четвертую часть израильской сельхозпродукции. Входят в состав старейшей профессиональной ассоциации представители всех регионов — от Метулы до Эйлата. 14 ноября многие из фермеров бросили неотложные дела и поспешили в Зихрон Яаков: не каждый день предоставляется возможность встретиться и побеседовать с министрами и депутатами.Ползучая экспансияПрофессор Арнон Софер — всемирно известный географ, один из основателей Хайфского университета, провел с участниками рабочей поездки — министром иностранных дел Авигдором Либерманом, министром сельского хозяйства и развития сельских районов Яиром Шамиром, замминистра внутренних дел Фаиной Киршенбаум, депутатами Амаром Хамадом и Робертом Илатовым крайне познавательную экскурсию по просторам Вади-Ара.( продолжение  )
Tags:
israel
Link
1 comment
Reply
Ошибка Джона КерриDec. 4th, 2013 08:00 am
Tags:
israel
Link
0 comments
Reply
Об интимных отношениях…    соблюдение мицвы "она" или о пыткахOct. 11th, 2013 04:45 pm
http://toldot.ru/urava/ask/urava_5657.htmlОб интимных отношениях…Темы: Ашер Кушнир, Еврейская семья, Интимная жизнь, Семейное счастье, Секс, АскетизмДеликатный вопрос. Мой муж и я баалей тшува, и мы женаты год. Подскажите нам, пожалуйста, что именно из интимной жизни запрещено, а что нежелательно; нежелательно обычно, но нужно в случае, если кому-то из нас это нужно; что рекомендуется?… Честно скажу, я чувствую себя даже несколько стеснительным человеком в отношении внимания противоположного пола. Но здесь — это же МУЖ! Я лично чувствую, что близость между мужем и женой настолько важна, что если что-то может усилить ее, то это только плюс! Но знаю, что муж очень боится что-то нарушить, а я просто не могу его об этом просить, т.к. не знаю, это можно или нет. Спасибо большое!Каково должно быть истинное отношение к половым отношениям мужчины и женщины? Как быть с тем, что мы привыкли предаваться любви, не задумываясь о том, хорошо это или плохо? Интуитивно понимаю, что не должно быть скотского отношения, но как объяснить, не знаю. Где об этом можно прочитать подробно?Мне стыдно и неудобно писать об этом, но хочется понять, как к этому относиться. Я вернулась из миквы, а муж спит. Я его ласково разбудила, а он рассердился, что я мешаю ему спать и завтра не сможет учиться. Я всю ночь проплакала. Мне очень больно и горестно. И так уже не первый раз. Не то что он нездоров, иногда он набрасывается на меня, и не всегда вовремя. Неужели так должно быть?Отвечает Рав Ашер КушнирРав Ашер КушнирТак как боль и плач жён доходит до Трона Творца, а до мужей, как правило, не доходит, то попробуем эту тему расширить, и, возможно, случайно прочитав эти строки, он проснётся…В чём проблема?Как правило, когда молодой баал тшува, назовём его Абраша, собирается строить семью, то его, как и всех, ждёт много испытаний в будущей супружеской жизни. Но одно из них — особое. Дело в том, что Абраша не начинает эту жизнь с «нуля», а тащит за собой своё прошлое, где многое уже накопилось. Там и разгульный опыт, непристойные фантазии, эгоистичные желания… Что с ними делать? Есть такие, кто ничего не делает. Тшуву сделал, но не во всех областях. То есть, в этой специфической области жизнь продолжается без изменений и без головы…А есть такие, кто, наоборот, как Абраша, ощутив, что прошлое, как грязь, облепляет и преследует их, захотели очиститься, пошли учиться в ешиву и окунулись там в микву Торы. И тогда может случиться, что он вдруг начнёт видеть всё, что связано с интимной жизнью, как вынужденное насилие над собой. Абраша пришёл из мира, где всё было дозволено и границ пристойности не существовало, а теперь ему надо перейти в мир святости, где всё запрещено. А если спросить Абрашу, откуда подобное понимание пришло, то он с уверенностью укажет на цитаты из Талмуда и Мидрашей, предупреждающие, насколько надо остерегаться телесных вожделений… Абраша очень хочет сразу быть свят, как танаим и амораим.Устная Тора.Но, к сожалению, малоизвестно, что всё, что касается интимных отношений в еврейской семье, нигде не записано! Это Устная Тора, которая передаётся из поколения в поколение, и каждый жених и невеста слышат об этом за день до своей свадьбы от специальных наставников. А то, что написано, может, как правило, привести к заблуждениям.Более того, к сожалению, многие из тех, кто занимаются наставлениями с баалей тшува перед свадьбой, не посоветовавшись с большими раввинами, подчёркивают не то, что разрешено, а то, что запрещено. Они стараются оберечь чистоту будущей семьи, но при этом не учитывают их внутренний мир, где колоссальный подъём в духовности уже подтолкнул видеть интимные отношения как вынужденный грех, а жену — как его источник.А, как правило, во многих семьях даже подобных наставлений не получали. Поэтому они строят свои отношения, полагаясь не на повеления Торы, а, в основном, на основе интуитивных желаний и общих соображений. А спросить то ли стыдно, то ли некого, то ли мужская гордость не позволяет…Как же видит Тора отношения между мужем и женой?Святость отношений.Сказано в трактате Йома (54, 1): «…когда народ Израиля приходил [в Иерусалим] на праздники, открывали перед ними занавесь [Святая Святых Храма] и показывали им крувим [мужской и женский образ], которые были приближены друг к другу. (РАШИ комментирует: крувим — слепленные друг с другом, держат и обнимают друг друга, как муж жену). И говорят им: вы видите, ваша связь с Б-гом дорога, как связь мужа и жены». Поэтому называется Святая Святых Храма, то место, в котором проявляется суть связи между народом Израиля и Б-гом, — спальня» (Млахим бет 11:2).Сказано в книге Зохар (Ваикра, Кдошим): «…Б-г покоится и пребывает только в едином… Когда [человек] называется единым? Когда они [вместе] — мужчина и женщина, и он освящается высшей святостью, т.к. намерение его освятить себя. И посмотри, когда человек пребывает в соединении — мужчина и женщина [как] одно целое — и намеревается освятить себя, как подобает, тогда он — цельный человек и называется единым, без изъяна». Из этих и других многочисленных источников в Торе мы учим, что именно в этом, самом телесном деянии может быть присутствие Творца, святости и чистоты.И ни одному человеку в мире не пришла бы такая идея в голову, если бы Творец нам её не раскрыл. Никто, кроме самого Б-га, не мог указать человеку путь к самому духовному через самое телесное и в том месте, где человек может превратиться в животное, дать ему возможность стать ангелом.Более того, это деяние должно сопровождаться естественным пробуждением страсти тела и радости души. Как писал Хазон Иш в конце «Игерет Хакойдеш»: «…в той связи, в которой не будет большого вожделения, любви и желания, нет присутствия Творца».Это совершенно иной, революционный взгляд на интимные отношения. Ведь тот, кто пришёл из мира вседозволенности, опасается больше, чем любой религиозный еврей, каждого проявления вожделения, поэтому легко может прийти к выводу, что путь Торы — путь аскетизма и уклонения от связи с женой, и в этом увидеть ту святость, о которой пишут мудрецы. Но если обратиться к Торе и внимательно изучить, то выясняется, что святость (кдуша) достигается именно в телесном деянии, но… в соответствии со всеми правилами, деталями и границами, которые установил Б-г, а не «муж». Надо только это выяснить…fИтак, первое, что надо глубоко осознать: Тора рассматривает интимные отношения с женой как религиозную обязанность мужа! Это звучит немного странно, но всё же не так трудно это понять. Однажды один из мужей, хорошо это сформулировал. Перескажу его слова по правилам цензуры:«До свадьбы у меня мысли всё время крутились вокруг девушек. И будущей жене я готов был уделить всё своё внимание… Но вы не поверите, как только я женился, всё это куда-то улетучилось. Это не то что к жене совсем не тянет, тянет, но как-то в тягость. Я, как правило, устаю, забот хватает, как-то не до неё»…Не входя в обсуждение природы этого явления, подведём итог. Когда молодой человек женится, Тора обязывает его нести ответственность перед женой в трёх сферах взаимоотношений: он должен её кормить, одевать и обязуется соблюдать правила интимной жизни, называется мицва — «она». РАМБАМ в книге Мишнэ Тора (Ишут, 14, 7) устанавливает: «Запрещено мужу не соблюсти мицву “она”», и если нарушил и избежал этого, чтобы её огорчить, нарушил запрет Торы…». Так же устанавливает закон и Шулхан Арух (Эвен Хаэзер 76:11).Получается, что повеление интимной связи между мужем и женой не дано мужу на его личное усмотрение и настроение, не связано с его желанием (возможности учитываются), а говорит об обязанности, которую Тора наложила на него. То есть, это не вынужденное деяние, которое отвлекает от служения Б-гу и исполнению мицвот, а это и есть сама мицва, и в этом проявляется служение Б-гу!Наказание жены.Может быть, стоит понять, почему законы Торы так строго повелевают мужу заботиться о телесных потребностях своей жены. Обратимся к началу Творения. После того, как Адам и Хава согрешили, то они и весь мир были прокляты Б-гом. Первая женщина была проклята, на первый взгляд, странным проклятием: «И к мужу твоему вожделение твоё, и он будет тобою властвовать…» (Бэрешит 3:16). Спрашивается, а где тут проклятье? Разве страсть к мужу проклятье? А для кого же она сотворена? РАШИ комментирует это так: «Вожделение к мужу — для интимных отношений, и, несмотря на это, жена не сможет это напрямую выразить мужу, и он будет властвовать; всё будет исходить от него, а не от неё». Объясняет МАХАРАЛЬ в ГурАрье: «Это и есть проклятие, к мужу тянет, а требовать открыто, не может». И даже в наш продвинутый век это проклятие на современной женщине осталось. Вот поэтому, если муж не уделяет жене интимного внимания, мудрецы рассматривают это для неё как пытку.К сожалению, многие мужья полагают, что когда он возвращается усталый домой, после напряжённого дня учёбы или работы и учёбы, жена поймёт его желание отдохнуть и набраться сил на следующий день. Ну, неужели она не понимает, что Тора превыше всего? Дорогие мужья! Ваши жёны вам не прощают, не понимают и не принимают (кроме исключений из правила). Для них это пытка. Тора это расценивает как пытку. Та самая Тора, которую Вы учите. Поэтому уклонение от выполнения супружеской обязанности рассматривают мудрецы как преступление, как грубое нарушение законов Торы.Общие составляющие мицвы.Итак, от мужа требуется соблюдение мицвы — она. Как уже упоминали, не принято описывать подробно то, что передаётся устно, но несколько необходимых требований можно вкратце упомянуть.Так как стремление жены к мужу естественно и вложено в неё со времён Хавы, то от мужа требуется всего лишь не испортить это желание своим невниманием, грубостью или гневом. А если у жены нет такого стремления, муж должен проверить, чего он уже натворил, и это исправить. И не только «не испортить» обязывают мужа мудрецы, а проявить особенное внимание и любовь перед самим действием. Более того, обязан это делать весь день, иначе нарушит составляющие мицвы. (См. БАХ на Тур, Орах Хаим, гл. 280, на слова: «Будь осторожен в исполнении мицвы она»).И что уж упоминать, что день, когда жена должна пойти в микву, должен быть особым днём в семье. Это день свадьбы и обновление всех отношений. Как важно создать романтичную и интимную атмосферу в доме, отключить телефоны, купить или приготовить то, что может усилить близость и любовь. Рав Элияшив устанавливает, что обязан муж в этот день уберечь себя и не быть усталым и нервным, чтобы, не дай Б-г, не отменить мицву.Поэтому мужа, который заснул в эту ночь, Тора рассматривает как преступника, который свой эгоизм заодно прикрыл «праведностью»…Частные детали.Мудрецы обязали мужа знать, что в женском сердце, но учитывая, что порой это не всем мужьям под силу, не оставили частоту и количество брачных отношений ни во власти его «святости», ни во власти вспышек его вожделения, а определили каждому согласно роду его деятельности.С одной стороны, предупреждают, чтобы мужья не находились со своими жёнами, как «петух с курицей», не каждый день и не много раз. А, с другой, в наше время даже «талмид хахам» как «рабочий», то есть, два раза в неделю. Так устанавливает закон МишнаБрура (Биур Халаха, гл. 240), и так пишет рав Моше Файнштейн (Эвен Хаэзер ч. 3, 456). Стайплер в своём письме указывал, что «желающий ограничить себя разом в неделю, а не двумя, близок к нарушению запрета из Торы». Два раза это норма, но если муж замечает, что жена романтично улыбается и наряжается так, чтобы он обратил на неё внимание, то и тогда муж обязан соответственно отреагировать. Это дополнительно к обыкновенным обязательствам.А как же «будь свят»?А святость, которую так ищет Абраша, находится, как всегда, в другом месте, в самом сложном, в чистоте намерения, с которым супружеский акт происходит. Мудрецы устанавливают, что удовольствие мужа приходит само по себе, поэтому не является целью супружеского акта. Поэтому, если муж не рвётся исполнять мицву чаще, чем надо, и настроится всецело заботиться о наслаждении, удовлетворении и радости своей жены, то в этом и будет состоять основная часть святости.Как вы понимаете, есть ещё масса деталей, которую тут невозможно упомянуть. Это Устная Тора, законы которой каждый еврейский муж обязан выяснить исключительно у компетентных в этой области наставников.Как много проблем между мужем и женой в интимных отношениях, а как следствие — и в душевных отношениях можно было бы избежать, да и походы к сексологам и семейным терапевтам сэкономить, если бы выполняли точно, что Творец повелевает.
Tags:
israel
Link
0 comments
Reply
После похоронOct. 8th, 2013 09:59 pm
Originally posted by shenbuv at После похоронВажный фб-шный пост, и спасибо автору. ( Read more... )
Tags:
israel
Link
0 comments
Reply
последний день летней сессии Кнессета.31.07.2013 - или странная история...Oct. 2nd, 2013 07:04 am
Originally posted by zeev_elkin at последний день летней сессии Кнессета.31.07.2013 - или странная история...После того, как ко мне обратились из ивритского блога «Один мой день» газеты Га-Арец http://blogs.haaretz.co.il/sivanklingbail/4080/ я решил опубликовать этот пост так же и в русском сообществе Живого Журнала – http://odin-moy-den.livejournal.com/Но, увы, наткнулся на «странное» поведение модераторов сообщества… Дело было в Августе, но до сегодняшнего дня мой пост не был опубликован. Первое сообщение от модератора  по имени «atlantida_dream» было технически оправданным, и содержало просьбу о перезагрузки некоторых фотографий … что и было сделано.Через 2 недели ДРУГОЙ модератор, по имени wanda_m потребовали уменьшить количество текста, убрать упоминание газеты Га-Арец и добавить фотографию конца дня, которая как раз была в первоначальном варианте.Текст (как вы видите) был сокращен, но у меня нет фотографии «спящего меня», что я и объяснил модератору… И вот 17.09, приходит ещё один отказ, от ТРЕТЬЕГО модератора по имени «steria» - где мне объясняется, что без фотографии меня ложащегося спать пост не будет опубликован…. Так что, я решил опубликовать свой немного устаревший день тут, потому как в сообществе «Один мой день» видимо говорить не с кем.А вот что я хотел опубликовать - следуя всем правилам сообщества "Один мой день"   Зовут меня – Зеев (в прошлой жизни – Владимир) Элькин. Мне 42 года, живу я в Израиле в деревне Эльдад в Гуш-Ационе. Работаю – заместителем министра иностранных дел. Я  женат, и у меня 4-ро детей. Эстер (22.5) и Йосеф (почти 14) – от первого брака, Ариель (3) и Беньямин (7 месяцев) – от нынешнего, так же я ращу дочерей от первого брака супруги – Веру (13) и Лию (почти 8). Добавим к этому списку кота Шуша, собаку Санни и дюжину рыбок – вот компания какая! Эта каденция в парламенте Израиля для меня третья, о своей политической карьере рассказывать не буду, каждый кто захочет узнать подробнее может просто зайти в Википедию. Родом я из Харькова, а в Израиле с 1990го года. День который представлен ниже – это последний день летней сессии Кнессета.31.07.2013.День мой начинается с восходом солнца...( под "катом" - 22 фотографии  )
Tags:
israel
Link
0 comments
Reply
40-ая годовщина Победы в Войне Судного Дня. Израильский танкист, уничтоживший до 60 русских танковSep. 14th, 2013 03:57 pm
Originally posted by shaon at 40-ая годовщина Победы в Войне Судного Дня. Израильский танкист, уничтоживший до 60 русских танковЛейтенант-танкист Цви Грингольд, которому был 21 год, совершил уникальный подвиг в дни Войны Судного дня - в течении непрерывного танкового боя, продолжавшегося 30 часов, он уничтожил до 60 вражеских танков Т-54, Т-55, Т-62. Трижды его танк был подбит, гибли члены экипажа, сам он получил тяжелые ожеги. Из горящих танков он переходил на другие танки и продолжал бой. По числу танков, уничтоженных им в ходе боя, Цви Грингольд может быть признан самым результативным танкистом во всемирной истории танковых войскЛейтенант (на фотогафии уже капитан) Цви Грингольд - танкист, совершивший беспримерный подвиг: в ходе боя, продолжавшегося около суток, он уничтожил до 60 русских танков( Read more... )
Tags:
idf,
israel
Link
0 comments
Reply
O непоколебимой верности США - главного стратегического партнера ИзраиляJul. 17th, 2013 06:16 am
Автор: Александр НепомнящийКому нужна война Израиля и Сирии?Всё началось в середине мая, когда издание The New York Times, ссылаясь на источники в американской разведке, сообщило о том, что Россия передала Сирии партию модернизированных противокорабельных ракет «Яхонт». Речь шла о большом контракте, заключённом ещё в 2010 или даже 2007-м. За 300 миллионов долларов Россия обязалась поставить два береговых комплекса «Бастион», оснащённых «Яхонтами» и способных эффективно прикрыть сирийское побережье от атак с моря.Уже тогда, три года назад, эта сделка очень не понравилась Израилю. В 2006-м, во время Второй ливанской войны, ракета китайского производства С-802, принятая на вооружении иранской армией, была выпущена боевиками «Хизбаллы» по корвету ВМС «Ханит» и привела к гибели 4 бойцов, нанеся серьёзный ущерб кораблю. Ремонт корвета в ашдодском порту занял почти месяц. Поэтому в два с половиной раза более быстрые и несущие в полтора раза больший заряд, чем китайские аналоги, сверхзвуковые и самонаводящиеся «Яхонты» совсем не обрадовали южного соседа Сирии. Израиль опасался, что из Сирии ракеты, способные поражать цели на расстоянии 300 километров, могли бы рано или поздно попасть в умелые, но безответственные руки «Хизбаллы». Что не только сильно усложнило бы рейды израильских ВМС, если бы им вдруг понадобилось прогуляться вдоль восточного побережья Средиземного моря, но и стало бы стратегической угрозой для газовых месторождений «Тамар», «Левиатан» и «Далит», расположенных в 100 километрах на северо-западе от Хайфы.В начале июня агентство CNN со ссылкой на Пентагон объявило о том, что боевые корабли России, возможно, привезли оружие в Сирию. А через месяц, 6 июля, в 20 километрах от Латакии - крупнейшего сирийского порта и оплота алавитов - на армейских оружейных складах в лагере аль-Касия прогремели таинственные взрывы.Представители повстанческой Свободной армии Сирии, обрадованные неприятностями в стане противника, и вероятно, чтобы хоть как-то почувствовать себя причастными к событию, поспешили сообщить, что взрывы - дело рук израильтян, а уничтожены зенитно-ракетные комплексы С-300, давно обещанные Россией Сирии.Сомнительные заявления об С-300, которые скорее всего ещё не покинули пределы России, мало кто воспринял всерьёз. По поводу же израильского следа, никто особенно и не сомневался, хотя правительство в лице министра обороны Моше Яалона привычно сообщило, что никак не связано с инцидентом.В мире уже давно знакомы с исключительной скромностью Израиля в отношении деликатных операций в Сирии, будь то уничтожение в начале мая в окрестностях Дамаска складов «Хизбаллы» с иранскими ракетами Фатех-110, способными переносить на 300 километров до полутоны взрывчатки, или январский авиа удар по автоколонне с ЗРК СА-17, также предназначенными для ливанских террористов и военному научно-исследовательскому центру CERS, где разрабатывалось химическое и биологическое оружие, или даже бомбёжка недостроенного ядерного реактора в Дир а-Зур в 2007.Партизанское молчание Израиля, как обычно, устраивало всех участников. Москва, выполнив свои обязательства по поставке, перестала считать себя ответственной за дальнейшую судьбу оружия. Дамаск предпочёл сразу свалить всё на повстанцев. Поскольку, бросив все имеющиеся ресурсы на подавление оппозиции, там меньше всего стремятся к неминуемому и молниеносному военному разгрому в столкновении с израильскими ВВС, превосходящими на порядок в техническом отношении. Наконец и Иерусалим вовсе не собирался ввязываться в чужую суннито-шиитскую свару, пресекая лишь передачу «Хизбалле» химического или другого стратегического вооружения и отгоняя террористов от своих границ.Поэтому заявление CNN, сделанное 13 июля со ссылкой на анонимные официальные лица в администрации США и прямо указавшее на Израиль, поставило стороны в весьма неудобное положение.В Израиле были изумлены предательством партнёра. К сожалению, при администрации Обамы, слив в прессу секретов союзника стало нормой. То же самое было и в мае. Уже на следующий день после авиаударов по сирийским объектам та же журналистка CNN, сославшись на анонимные официальные источники, сообщила о том, что за авианалётом стоит Израиль.В ответ на возмущение израильских лидеров, американская администрация извинилась и пообещала, что разберётся и больше так не будет. На этот раз они держались ровно неделю.Ещё раньше, весной прошлого года, администрация Обамы выдала тайные договорённости между Израилем и Азербайджаном об использовании аэродромов кавказского государства в случае возможной атаки на Иран. Подставив Азербайджан и слив сверхсекретную информацию, Обама сорвал план авиаудара по иранской ядерной программе.Майская утечка должна была видимо продемонстрировать недовольство лидеров США независимой политикой ближневосточного союзника. Возможно, что и последняя оговорка объяснялась теми же причинами.Накануне публикации, 12 июля, Израиль анонсировал успешные испытания баллистического ракетоносителя на полигоне Пальмахим. Фактически, это был намёк и США и Ирану на способность Израиля самостоятельно решить проблему ядерной программы исламской республики.Может статься, что слив в прессу стал ответом администрации Обамы на демонстрацию независимости со стороны еврейского государства. Однако, кажется болтуны из Белого дома преследовали более жестокую и циничную цель.В мае, после авиаатак, Асад поначалу обвинил оппозицию. Когда же США сдали Израиль, Дамаск был вынужден для поддержания репутации пообещать, что в следующий раз его месть будет страшна.По сообщению кувейтской газеты «аль-Раи», президент Сирии Башар Асад предупредил израильские власти о том, что следующая атака территории Сирии станет началом полномасштабной войны между двумя странами. «На новый акт агрессии будет дан немедленный и сокрушительный ответ. Мы уже развернули вдоль границы новейшие российские ракеты «земля-земля» и комплексы ПВО, что позволит нам атаковать без предупреждения», - сказал газете источник в окружении Асада.Сирийцам вторила и пресс-служба иранского МИДа, уверяя, что ответный удар сирийской армии раздавит «сионистского врага». Командующий сухопутными войсками генерал Ахмад-Реза с выразительной фамилией Пурдастан заявил, что Иран готов направить в Сирию военных инструкторов.После этих воинственных заявлений Асаду меньше всего хотелось услышать в начале июля от американских СМИ, что и на этот раз его бомбили израильтяне.Выбирая между потерей репутации и потерей армии, Асад мужественно выбрал армию и категорически опроверг американские инсинуации, начисто отвергая израильскую причастность к взрывам под Латакией.Вероятно, последние перестрелки на Голанских высотах являются ничем иным, как слабыми, но все равно достаточно опасными попытками Асада хотя бы частично сохранить лицо в глазах окружения. Тем не менее, в Израиле облегчённо перевели дух. Война с северным соседом совершенно не входила в планы правительства Нетаниягу. К сожалению, возможно именно столкновения и добивалась нынешняя вашингтонская администрация.Американцы так и не разработали ясного согласованного и последовательного плана помощи раздираемой внутренними противоречиями сирийской оппозиции. Трудно поверить, но, похоже, подставляя союзника, они надеялись заставить Асада нанести удар по Израилю, тем самым вынуждая Иерусалим на ответные меры, удачно решающие задачи США. Интересы самого Израиля, видимо, в расчёт просто не принимались.Какими бы причинами не был продиктован этот циничный план, он заставляет серьёзно задуматься о дальнейшей целесообразности израильского участия и в ближневосточных усилиях госсекретаря Керри. В США у Израиля немало друзей, в том числе и в политическом истеблишменте. Однако в администрации нынешнего президента, кажется, их не осталось. Какие бы аргументы не приводили апологеты немедленных территориальных уступок, следует помнить, что именно эти люди были готовы несколько дней назад, подставить под сирийские ракеты израильские города и подвергнуть жизни миллионов жителей страны смертельному риску ради продвижения сомнительных политических выгод.Дальнейшее развитие событий больше напоминало дешёвый ситком. Вслед за болтовнёй американских политиков в очередь к микрофону выстроились все остальные участники ближневосточной трагикомедии.Не пожелав отставать от заатлантических коллег, британский Sunday Times опубликовал версию израильского журналиста Узи Маханаима, предположившего, что склады под Латакией были атакованы с моря самой дорогой игрушкой израильских военных – новенькой подводной лодкой «Дольфин».Сирийская оппозиция решительно взяла на себя роль главного героя. Так, дезертир из ВМС Сирии, полковник Малики аль-Курди, сообщил, что именно он передал критически важную информацию о военных складах, а также о том, что часть вооружений предназначается «Хизбалле», туркам и американцам, которые в свою очередь позвали на помощь израильтян.Российский официоз «Russia Today» пошёл ещё дальше. В мае этот информационный ресурс уже порадовал «эксклюзивом» об использовании Израилем во время авианалётов на Сирию бомб с обеднённым ураном. На этот раз творческий подход проявился в информации о совершенно невероятном израильско-турецком альянсе.По мнению журналистов, Израиль использовал турецкие авиабазы для налёта на сирийские склады. Явная несуразность о якобы необходимости турецких баз для атаки не избавила турок от судорожного отрицания своей причастности к сотрудничеству с Израилем.Глава МИДа Турции Ахмет Давутоглу выступил с опровержением, назвал это сообщение абсолютно лживым и не имеющим никакого отношения к действительности. Он подчеркнул, что Турция никогда не имела отношения к подобным операциям и не будет оказывать им содействия.Бесхитростная как слеза младенца российская интрига состояла в том, чтобы насолить туркам – главным подстрекателям сирийской оппозиции. Обвинение Анкары в сотрудничестве с Израилем должно было видимо внести раскол в отношения Турции с арабскими союзниками по сирийской войне.В общем, высказаться постарались все, ведь на Ближнем востоке слова часто подменяют действие. Промолчал как всегда лишь один Израиль. В данном случае говорить ему, очевидно, незачем.9tv.co.ilhttp://9tv.co.il/news/2013/07/17/154494.html
Tags:
israel,
obama
Link
0 comments
Reply
Победа Израиля в Шестидневной войне  - Another Positive pill from Shaon.Jun. 6th, 2013 06:58 am
Originally posted by shaon at Победа Израиля в Шестидневной войнеПриказ командира Стальной (84-ой танковой) дивизии  генерал-майора Исраэля Таля:Понедельник 26 Ияра 5727, 5 июня 1967 годаСолдаты Стальной дивизии! Дан приказ!Сегодня мы идем в бой, чтобы сломать руку, тянущуюся к нашему горлу и пытающуюся задушить нас. Сегодня мы идем в бой, чтобы проломить ворота юга, запертые египетским агрессором. Наши танки принесут войну в глубь вражеской земли. Мы не стремились к этой войне. Враг хотел ее, Враг начал ее, Враг получит войну в полной мере.Помните:В третий раз занесен над нами египетский кинжал. В третий раз враг впал в безумную иллюзию: увидеть Израиль, стоящим на коленях.Огнем, железом и кровью мы истребим из его сердца этот преступный замысел. Помните:У нас нет войны с гражданами Египта. Мы не желаем их земли и их имущества. Мы не желаем разрушить их страну и захватить её.Мы идем в бой, чтобы сокрушить вражеское войско, угрожающее нашему спокойствию.Мы идем в бой, чтобы проломить стену египетской блокады.Мы идем в бой, чтобы уничтожить убийц.Сегодня Синайская пустыня узнает мощь Стальной дивизии.И земля задрожит под траками наших танков.Командир дивизии. ( Read more... )
Tags:
idf,
israel
Link
0 comments
Reply
Per aspera ad astraApr. 7th, 2013 11:41 am
Originally posted by sid75 at Per aspera ad astraСегодня в Орхусе – втором после Копенгагена городе Дании – открылось Международное совещание Президентов математических обществ европейских стран. Событие это, для большинства из вас абсолютно не интересное, не стоило бы упоминания в ЖЖ, если бы не...Дело в том, что Израиль представляет на этом форуме Президент Израильского математического общества, профессор математики Хайфского университета, а по совместительству – мой сын, чем я невероятно горжусь.Могла ли я даже в самых розовых снах мечтать о чем-то подобном?! ( @READ@ )И вот сегодня он официально представляет математиков Израиля на международном совещании в Дании. ГОРЖУСЬ!
Tags:
cccp,
israel
Link
1 comment
Reply
Их борьба с намиApr. 2nd, 2013 06:48 am
Originally posted by eldad12 at Их борьба с нами   Благодаря посту моего френда http://benegenetriivir.livejournal.com/617563.html?view=3934299#t3934299 я вспомнил один эпизод из моего уже  далекого прошлого.   Тогда я еще недавно занимал свою армейскую должность и только начинал понемногу понимать арабскую ментальность. Сидел как-то и пил кофе с церемонным арабом, мухтаром небольшой деревни. Велись обычные велеречивые разговоры о семье, детях, высоких ценах и т.д. Но в какой-то момент я ощутил неловкость моего собеседника и спросил его в чем дело. Как обычно, он долго отнекивался и говорил, что все в порядке и все замечательно, но потом началось что-то не очень мне понятное. Мухтар меня начал уверять, что все будет в порядке, что никто не пострадает, что он уверен в том, что я не буду на него в обиде и что отношения между нами останутся хорошими и крепкими как всегда. На всякий случай я грозно нахмурил брови и потребовал разъяснений. Араб конфузился, но я был настойчив. В итоге выяснилась такая картина: к ним в деревню регулярно приходят посланцы от районного руководства арафатовской автономии и требуют конкретных действий по борьбе с сионистским врагом. Деревенские юлят и выкручиваются, потому что ссориться с сионистским врагом им очень не хочется. Проклятые сионисты провели им в деревню воду, дорогу, начали работы по прокладке постоянной линии электроснабжения, дают работу на стройках и плантациях, короче,  хорошие и нужные соседи. Но арафатовские администраторы жмут на мухтара и уже начали угрожать реальными санкциями. Реальные санкции очень болезненны, начинаются они с поджога машин и домов, избиения детей и взрослых и заканчиваются убийствами заподозренных в коллаборационизме. И вот мухтар пришел ко мне с предложением: они проведут образцово-показательную акцию борьбы, а мы не будем ее принимать всерьез, но хорошенько пошумим. Предложенная акция  заключалась в том, что они подожгут парочку столбов уже неиспользуемой телефонной линии и положат на дороге немножко камней, а среди камней большую консервную банку с прикрученным проводом. Банка будет исполнять роль самодельной бомбы. Я немножко охренел, надул щеки, как Киса Воробьянинов и сказал мухтару, что надо подумать. Подумать я пошел к своему тогдашнему командиру, он был дядя немолодой, умный и много повидавший. Когда я изложил ему мухтарское предложение, он слегка посмеялся и сказал, что ничего плохого в этом не видит. Пусть они себе делают, а у нас будет хорошая возможность провести учения для всех причастных сил в обстановке приближенной к боевой. Так мы и сделали. Ночная акция прошла успешно. Столбы красиво горели никому не мешая, пожарные тренировались их гасить, минеры долго возились с консервной банкой, отрабатывали на ней работу нового саперного робота и подорвали банку с изрядным шумом. По окрестным горкам и вади бегали солдаты, фонари светили, рации бурчали и был большой балаган. Сионисты были посрамлены, герои сопротивления пойманы не были. Правда,  деревенский дурачок потом ходил за мной и пытался мне рассказать, что это сделали младшие сыновья мухтара, но я его почему-то совсем не понимал.
Tags:
israel
Link
0 comments
Reply
Горькое лекарствоMar. 24th, 2013 01:36 pm
Originally posted by ben_aryeh at Горькое лекарствоhttp://www.newswe.com/index.php?go=Pages&in=view&id=5815Борис Гулько, Нью-ДжерсиОдно явление общественной жизни объединяет в своём безоговорочном осуждении самых разных евреев по всему миру – религиозных и светских, консервативных и либеральных. Это явление – антисемитизм.Однако, хорошенько присмотревшись к нашему миру, обнаруживаем неоднозначность антисемитизма, играющего в истории для евреев зачастую роль хинина в заболоченной, исходящей миазмами малярии местности. Когда связь еврейского народа с его идеологией, историческим предназначением, со Всевышним, начинает слабеть и терять внутреннюю силу, на охрану её встаёт удивительный, имеющий несомненно мистическое происхождение, механизм антисемитизма.( Read more... )
Tags:
galut,
israel
Link
1 comment
Reply
Песня от Латмы к Песаху от 18.03.2013Mar. 18th, 2013 05:58 pm
Originally posted by shenbuv at Песня от Латмы к Песаху от 18.03.2013"" (Watch on YouTube)
Tags:
israel,
latma
Link
0 comments
Reply
Моше Фейглин. Речь в КнесетеMar. 17th, 2013 02:06 pm
Originally posted by i_navi at Моше Фейглин. Речь в КнесетеВступительная речь в Кнессете 19-го созываоригинал на иврите в youtubeУважаемый председатель и уважаемые коллеги-депутаты Кнессета!Я сидел и слушал все вступительные речи. Это были отличные речи, некоторые даже виртуозные. Но одна речь меня особенно растрогала. Это речь депутата Мики Леви - генерал-майора полиции в отставке, с которым мы привыкли встречаться, находясь по разные стороны баррикады (он как полицейский, а я как демонстрант). Сейчас он рассказал, как погиб его брат в Иорданской долине, и мое сердце дрогнуло. Я расскажу вам почему. Я не горжусь этой историей. Наоборот, я расскажу о своей ошибке. Я был тогда молодым командиром взвода в батальоне резервистов. Месяц в году я проводил на сборах и учениях. Во время одного из сборов нас под руководством нового комбата распределили патрулировать границу в Иорданской долине.Я получил под свою ответственность участок, включающий укрепленный пункт рядом с самой границей. Оттуда можно было наблюдать за мостом через Иордан. Я решил находиться именно в этом важном пункте. К вечеру прибыл новый комбат. Солдаты выстроились, и комбат спросил меня: "Ну как, Фейглин, все в порядке?".- Нет, - ответил я.- Почему нет? - спросил комбат.( Read more... )( Read more... )( Read more... )( Read more... )( Read more... )( Read more... )( Read more... )14.03.2013
Tags:
israel
Link
0 comments
Reply
Brilliant!Feb. 6th, 2013 09:39 pm
Originally posted by baranium at Иудея и СамарияВыступление Каролин Глик(с русскими субтитрами)
Tags:
israel
Link
2 comments
Reply
Connection.Jan. 28th, 2013 04:18 pm
Via SthinkS
Tags:
israel
Link
0 comments
Reply
That is where my kids (G-d willing) will go.Jan. 20th, 2013 04:24 pm
20 фактов об Университете Бар-Илан1. Университет Бар-Илан – это самое приятное высшее учебное заведение Израиля. Учиться здесь (и даже просто гулять по кампусу) – сплошное удовольствие, а главное, в Бар-Илане студент не ощущает себя маленькой деталью гигантского механизма по фабричному производству выпускников. Впрочем, это, конечно же, не факт, а личное мнение автора этих строк.2. Сегодня, глядя на внушительный университетский кампус, состоящий из 73 зданий, огромных лужаек и парков, трудно поверить, что благому делу создания университета противодействовала могущественная коалиция тогдашней израильской элиты, включая премьер-министра, министра просвещения и руководство Еврейского университета в Иерусалиме.3. Автором революционной идеи создать вуз, в котором изучение наук сочеталось бы с изучением иудаизма, был выходец из небольшого белорусского местечка Пинхас Хоргин. Хоргин был незаурядной личностью и сумел соединить в себе и еврейскую веру, и страсть к научному познанию мира, и практическую жилку. С одной стороны, он закончил уважаемую Воложинскую йешиву, был раввином, а потом и президентом движения "Мизрахи". С другой стороны, Хоргин не ограничился классическим еврейским образованием – он отправился учиться в США и сделал блестящую академическую карьеру, пиком которой стала должность профессора истории и еврейской литературы в Йельском университете, а также руководство Педагогической школой при Йешива-Юниверсити. Добавим к этому списку достижений тот факт, что в годы учебы Хоргин, будучи раввином, не гнушался никакой работой (в частности, продавал газеты, работал в пекарне), и получим портрет человека, который "пробил" создание Бар-Илана. Другой попросту не сумел бы преодолеть все препятствия. 4. А препятствий было великое множество. Сначала Хоргин обратился к Бен Гуриону с просьбой выделить землю на строительство университета, в котором изучали бы и иудаизм, и светские науки. Бен Гурион был скептичен и спросил: "Почему бы вам не создать обычную ешиву?" Известные раввины, у которых Хоргин просил поддержки, тоже не спешили согласиться на создание университета из опасений, что это "отдалит молодежь от веры". Однако главным оппонентом стал Еврейский универститет в Иерусалиме, бывший тогда вузом-монополистом в области гуманитарных наук и не желавший терять этот выгодный статус. 5. Лобби Еврейского университета давало свои плоды. Даже когда Хоргину удалось получить участок земли, ему сообщили, что это не означает государственное признание будущего вуза. И министр просвещения Динур, и глава правительства Моше Шарет бойкотировали как церемонию закладки первого камня, так и церемонию открытия университета в 1955 году. Шарет взывал к совести учредителей Бар-Илана: "Мы – бедная страна, борющаяся за выживание. Как мы сможем развивать два достойных университета?"6. Поначалу Бар-Илан был "университетом с американским акцентом" – почти все инициаторы его создания были выходцами из Соединенных Штатов. На той самой церемонии закладки первого камня не было израильского главы правительства, зато на ней прозвучала поздравительная телеграмма от президента США Эйзенхауэра. По этому поводу тогдашние критики пытались приписать новорожденному вузу еще один грех – американизацию культуры и образования Израиля.7. В первом университетском потоке было всего 56 студентов. Они должны были быть большими оптимистами, поскольку министр просвещания однозначно заявил, что государство не признает академические степени и дипломы Бар-Илана. Совет по высшему образованию даже грозил уголовным преследованием за "раздачу непризнанных ученых степеней". Окончательное признание пришло только спустя 11 лет! 8. Когда создателей университета спрашивали, чем их детище будет отличаться от прочих вузов, те отвечали: «У других на вопрос "сколько будет дважды два?" отвечают "четыре", а у нас ответят: "С Божьей помощью, четыре..."».9. С самых первых дней университета (и по сей день) в центре кампуса стоит башня, по форме напоминающая маяк. По шутливым слухам, наверху должен был постоянно находиться дозорный, который смог бы сообщить всем о приходе Машиаха.10. Новый университет был назван в честь раввина Меира Берлина, взявшего себе ивритскую фамилию Бар-Илан. Раввин Берлин был выходцем из знаменитой семьи воложинских раввинов и одним из руководителей религиозного сионистского движения, а также знатоком еврейского права и создателем Талмудической энциклопедии.11. Если посмотреть список преподавателей университета, то в нем и сегодня можно обнаружить профессора Меира Бар-Илана. Это не ошибка. Дело в том, что исследователь Талмуда профессор Меир Бар-Илан приходится внуком тому самому Берлину-Бар-Илану, да и назвали его в честь деда (как и университет).12. В Бар-Илане шутят, что, как и в остальных университетах мира, здесь получают степень В.А., но лишь в Бар-Илане эта аббревиатура означает не только Bachelor of Arts, но и Бен Адам ("человек"). 13. Бар-Илан – это единственный в мире университет, в котором каждый студент изучает еврейские науки. Сочетание еврейских и "светских" знаний дает поразительные результаты. К примеру, ботаники из Бар-Илана восстанавливают библейские растительные продукты, такие как масла и благовония, о которых 2-3 тысячи лет можно было рассуждать лишь в теории.14. Когда после войны Судного дня многие студенты оставались на передовой (или близко к ней), Бар-Илан стал первым израильским вузом, перенесшим занятия прямо на военные базы. Один из старейших преподавателей Бар-Илана рассказывал мне, что на его уроки в Синайской пустыне студенты прибывали на самых разных видах транспорта: кто на джипе, кто на небольшом самолете, а некоторые и на танке. 15. Университет Бар-Илан стремится продолжить цепочку еврейской традиции. Как известно, споры и дискуссии никогда не были чужды обретению знаний, и спорить еврейские мудрецы умели как никто другой. Наверное, поэтому одной из гордостей Бар-Илана является Общество риторики и дебата, представители которого зачастую занимают первые места на соревнованиях по дебатам и даже принимают участие в чемпионатах мира. 16. А еще Бар-Илан отличился на состоявшемся этим летом чемпионате мира по футболу среди роботов – сборная университета (она состояла из 6 роботов и 9 ученых) уступила всего лишь чемпионам-немцам, американцам и австралийцам. Так что теперь вы знаете, где живут самые спортивные израильские роботы.17. В ответ на мировой финансовый кризис в Бар-Илане ввели новую дисциплину – финансовую математику. Спрос на новшество очень большой еще и потому, что нигде больше в Израиле этой науке не обучают.18. Сегодня в Бар-Илане и аффилированных с ним колледжах учатся более 32 тысяч студентов и работают свыше 1000 ученых. Создатели университета не могли даже мечтать о таких числах.19. На территории кампуса еще остались старые барачные строения, которым столько же лет, сколько и университету (правда, в них теперь есть кондиционеры, которых в 1950-е годы, конечно же, не было). Но рядом с бараками выросли такие плоды архитектурной мысли, что по кампусу впору начать водить экскурсии для любителей архитектуры. Одно здание выполнено в виде индейского вигвама (как ни парадоксально, в нем изучают еврейские науки), другое – в виде мозговых полушарий (в нем находится Междисциплинарный центр по изучению мозга), в третьем внутренний дизайн напоминает фортепиано (там действительно изучают музыку).20. Самое необычное здание университета – здание центра конгрессов "Воль" – было спроектировано знаменитым архитектором Даниэлем Либескиндом и удостоилось звания одного из самых оригинальных в мире. Это строение выполнено в форме книги, раскрытой к небесам, и, пожалуй, оно лучше всего отражает предназначение университета Бар-Илан.
Tags:
israel
Link
0 comments
Reply
Арье Эльдад: Израиль не арабское государствоJan. 8th, 2013 01:13 pm
Tags:
israel
Link
0 comments
Reply
Владимир Соловьёв - Арабо-израильский конфликтNov. 22nd, 2012 10:34 am
"Я получил удовольствие от этой получасовой беседы, потому делюсь" (via Irina G.).
Tags:
israel
Link
2 comments
Reply
    Previous 20
        inner -->
        inner-->
                    inner -->
Profile
tov_ik
Recent Entries
Archive
Reading
Tags
Memories
Profile
March 2014
S
M
T
W
T
F
S
       1
2 345678
9101112 131415
16171819202122
23242526272829
3031     
Syndicate
Most Popular Tags
cccp - 1 use
cool - 1 use
galut - 1 use
idf - 4 uses
israel - 23 uses
it's real life - 1 use
latma - 7 uses
life - 1 use
my man. - 1 use
nobama - 1 use
obama - 1 use
ochen' - 1 use
pere-post - 1 use
ponra - 1 use
re-post - 1 use
real clear politics - 1 use
rip - 2 uses
satanovsky - 1 use
souz - 1 use
syria - 1 use
via my fav b-n-law - 1 use
writer's block - 1 use
протест - 1 use
россия сегодня - 1 use
Page Summary
на песке
"Канада пойдёт за вами в огонь и воду!" или -я не знаю о чем вы говорите, но ...-
БИТВА ЗА ЗЕМЛЮ
Ошибка Джона Керри
Об интимных отношениях…    соблюдение мицвы "она" или о пытках
После похорон
последний день летней сессии Кнессета.31.07.2013 - или странная история...
40-ая годовщина Победы в Войне Судного Дня. Израильский танкист, уничтоживший до 60 русских танков
O непоколебимой верности США - главного стратегического партнера Израиля
Победа Израиля в Шестидневной войне  - Another Positive pill from Shaon.
Per aspera ad astra
Их борьба с нами
Горькое лекарство
Песня от Латмы к Песаху от 18.03.2013
Моше Фейглин. Речь в Кнесете
Brilliant!
Connection.
That is where my kids (G-d willing) will go.
Арье Эльдад: Израиль не арабское государство
Владимир Соловьёв - Арабо-израильский конфликт
Style Credit
Style: Neutral Good for Practicality by timeasmymeasure
Expand Cut Tags
No cut tags
                    inner -->
Page generated Oct. 10th, 2020 09:53 pm
Powered by Dreamwidth Studios
                    inner -->
                inner -->
         inner -->
                Top of page
