?
        HTML BODY {
            margin: 0;
            padding: 103px 0 0;
            }
        HTML.html-adaptive BODY {
            padding-top: 0;
            }
?
                LiveJournal
                                Find more
                                        Communities
                                        RSS Reader
                                Shop
                                iOS & Android
Help
                                Login
                            Login
                                        CREATE BLOG
                                        Join
                                          English
                                        (en)
                                    English (en)
                                    Русский (ru)
                                    Українська (uk)
                                    Français (fr)
                                    Português (pt)
                                    español (es)
                                    Deutsch (de)
                                    Italiano (it)
                                    Беларуская (be)
            unhumanism
            —
Readability
        Log in
            No account?
            Create an account
                                Remember me
                                Forgot password
                        Log in
                    Log in
                    Facebook
                    Twitter
                    Google
                    Rambler/
                By logging in to LiveJournal using a third-party service you accept LiveJournal's User agreement
                No account?
                    Create an account
Антигуманизм
 Recent Entries
Friends
Profile
Archive
Tags
Categories
Memories
i_ddragonJune 27th, 2014, 12:00 pm
[Анти]гуманисты и [ир]рационалисты.
Оригинал взят у i_ddragon в [Анти]гуманисты и [ир]рационалисты.К этому посту. Автор делает такие вот выводы:1) Нет больших иррационалистов, чем ярые сторонники рациональности.2) Нет более кровожадных и жестоких людей, чем гуманисты.Согласен - разве что тема плохо раскрыта. Попробую раскрыть поподробнее.( Collapse )
Current Music
 Pain of Progress - the fact
Tags
 рационализм
1
Leave a comment
Share
Flag
i_ddragonJanuary 21st, 2013, 11:20 pm
Эрих Фромм и Фабий Байл.
Оригинал взят у i_ddragon в Эрих Фромм и Фабий Байл.Читал недавно философа Эриха Фромма - который пишет, что мол единственное настоящее преступление - это не реализовать человеку свой потенциал.И вот у кого ещё я встретил подобные взгляды:Единственное настоящее преступление для того, чей интеллект и искусство не знают равных — заковать себя в кандалы посредственности. Преступление в том, чтобы достичь меньшего, чем можешь достичь. Поставить себе слишком низкую планку. Фабий Байл - "Чёрная Волна"Фромм утверждает и доказывает, что раскрытие своего потенциала - то есть "гуманизм ренессанса" - непременно будет подразумевать светский гуманизм - то, что гуманизмом называется сейчас. Мол, деструктивное отношение к другому непременно обернётся деструктивным отношением к себе - вероятно, потому что человек формирует идею себя только по аналогии с идеей о других людях. При этом доктор-садист Фабий Байл Менгеле-40000 от идеалов светского гуманизма очень-очень-очень далёк. Кончено, он персонаж вымышленный - но слишком уж хорошо смоделирован.Возможно, сказывается специффика мира Warhammer-40000, где постоянная война и бытовому добру места чуть более чем нет. А также род исследований Фабия - ему необходимы живые подопытные. Или ещё - так как сам Фабий - сверхчеловек возрастом 10000 лет, то подопытные могли бы для него не быть равными.Хотя всё равно получается как-то неубедительно.
Tags
 непонятки
4
Leave a comment
Share
Flag
i_ddragonJanuary 21st, 2013, 11:18 pm
Постгуманистический гуманизм.
Оригинал взят у i_ddragon в Постгуманистический гуманизм.Мне кажется, — ответил Олег в затруднении, — что человечность что-то вроде универсального закона. Сам человек даже и ни при чем. Не он ее создал, он ее всего лишь открыл, как законы гравитации или термодинамики. В других мирах она тоже наверняка есть, разве что зовется как-то иначе. Человеков нет, а человечность есть.Юрий Никитин - "Зачеловек, часть 1, глава 11".Как и эмоции (испытывает не только человек, но и животные), и интеллект (имеют даже машины) - ценность, искомая средневековыми гуманистами, должна быть признана неимманентной представителям вида Homo Sapiens. Просто Homo Sapiens дальше других продвинулся в её достижении. Форма Homo Sapiens помогла дойти до определённого этапа - но если она мешает идти дальше - ну её нафиг."Человечность" правда название не очень - привязка к биологии и к конкретной форме Homo Sapiens в слове чуствуется. Хотя бы Фроммовская "плодотворность" и то лучше бы подошла.
Current Music
 Horologium - Prometheia
Tags
 трансгуманистическое
Leave a comment
Share
Flag
i_ddragonDecember 3rd, 2012, 01:19 am
Сконструируем Бога.
Оригинал взят у i_ddragon в Конструируем Бога.Навеяно этим постом.Напомню, на libertarians_ru идёт уже много дней грызня - консервативно настроенные либертарианцы сражаются с марсианскими жидами "культурными марксистами". Занятие само по себе неблагодарное (хотя бы из-за того, что культурными марксистами называют кого попало - де-факто используют как заглушку для ругательств), но побочные эффекты этих споров весьма интересны.Собственно, первые пять "доказательств" бытия Бога - это не доказательства вообще (хотя, как увидим далее, определённый смысл в них есть). Ибо происходят просто от неумения мыслить абстрактно. Например, первое "доказательство" показывает невозможность предположить бесконечное прошлое, второе - невозможность предположить бесконечную цепь причин и т.д. А ведь казалось бы, христиане как поклоняющиеся невидимому нематериальному предвечному Богу должны обладать развитым абстрактным мышлением! Впрочем, встав на пантеистические позиции, можно объявить Богом эту бесконечную цепь причин.Итак, затронем 6-е "доказательство":( Collapse )
Leave a comment
Share
Flag
i_ddragonSeptember 7th, 2012, 11:23 pm
Сверхсоциал-дарвинизм.
http://i-ddragon.livejournal.com/158175.htmlПодумалось мне - а ведь последовательный социал-дарвинизм вовсе не ведёт к либертарианству. На некотором этапе - зарождения капиталистического рынка - конечно да, ведёт, закону "выживает сильнейший" ближе всего тогда рынок свободной конкуренции. Но при дальнейшем развитии рынка фирмы укрупняются и сливаются с государством. Социализм побеждает не потому, что он "нравственнее", а просто потому, что муравейник сильнее муравья. Даже если гипотетическое уничтожение государства свершиться, то ничто не помешает крупным компаниям организовать новое государство вновь. Нанять вместо госментов новых громил для охраны, запретить массам оружие и другие дефицитные штуки вроде наркотиков, требовать от остальных капиталистов платить налоги и дущить их бизнес и т.д.Потому либертарианцам (вроде libertarians_ru) и нужны всякие подпорки вроде "нравственности частной собственности и аморальности социализма и силового принуждения". Ну, допустим, даже если частная собственность и нравственна, то как это убережёт её? Если социализм безнравственен, то как это мешает ему? Никак.
Tags
 либертарианство, социал-дарвинизм, социализм
Leave a comment
Share
Flag
i_ddragonMay 18th, 2012, 01:28 am
Про язычество из "Битвы за Хаос".
http://i-ddragon.livejournal.com/142546.htmlИз книги Будьона "Битва за Хаос", глава 6:Белые постоянно эволюционировали, поэтому система представлений и понятий должна была меняться практически непрерывно, дабы обслуживать интеллектуальный прогресс. Белые могли расти, но могли и падать. К древнему язычеству такое требование предъявлять бессмысленно, арийцы тогда еще не доросли до исторического анализа, они жили прошлым, а не будущим, они накапливали опыт. Далекое прошлое казалось им идеальным, ведь тогда все были свободны и счастливы, а в будущее, особенно в отдаленное, предпочитали не заглядывать. Никакие цели не обозначались, язычество, как удобное, но бессистемное мировоззрение, просто не ставило никаких целей. Зачем? Точно так же нет никаких целей у современных вырождающихся буржуазных государств. А если нет цели, то нет движения. Вот почему смешно и карикатурно выглядят попытки реанимировать то, древнее язычество, особенно с его многобожием. Еще раз напомним: его отвергли, оно проиграло христианству и возврата к нему нет. Мы можем взять из него пару нужных для новой системы деталей, подобно тому, как из разбитого автомобиля вынимают магнитофон, насос и трос для того, чтобы вставить в новый. Сейчас, когда мы стоим на пороге постхристианской эры, это более чем очевидно.Что я и раньше догадывался - язычество (дохристианское) не выдержало конкуренции с христианством - значит, оно бесперспективно. Некоторые элементы от старого язычества стоит брать, но возрождать его в том виде глупо.Вообще, "не ставило никаких целей" - роднит его с современным гуманизмом, разве что качество человеческого материала при язычестве было повыше. Как язычество пало от параноидальной (целеустремлённой, идеократической) доктрины христианства, так и гуманизму не устоять - не удивительно, что он даже перед варварским исламом пассует.ЗЫ: упомянутая вначале "белость" погоды не делает, а просто обостряет тенденцию. Ибо критическая слабость непараноидальных идеологий в отсутствии цели, а не в генотипе принимающих.
Current Music
 Gothic Sky - Замок скорби
3
Leave a comment
Share
Flag
i_ddragonMarch 4th, 2012, 02:18 am
Иррациональность не всегда плохо.
Оригинал взят у i_ddragon в Иррациональность не всегда плохо.Вот тут вот некий не-верующий возмущается - почему же религию не считают болезнью? - с намёком, что мол всех, кто допускает ересь не следовать истинным догмам рационального мышления, хорошо бы пролечить и вообще заставить покаятся.Надо заметить, поклонник Святого Атея и его 10 заповедей рационализма поначалу пишет очень правильные вещи, даже достойные цитирования:Поскольку человек - существо социобиологическое, то и большинство явлений, окружающих его, будут иметь двойную природу.Например, медицина, как общественный институт, обслуживает запросы как самого человека, так и корпораций. Предположим, что нам понятно кто такие люди, ну а корпорации - это общество в широком смысле, а если конкретнее - государства, дзайбацу, фирмы и т.п.Болезнь с этой т.з. - это причина запроса к медицине со стороны корпорации или человека.Основной же запрос со стороны человека - ухудшение качества жизни.Критерии запроса - наличие симптомов (боль, ухудшение самочувствия, обнаружение признаков старения и т.п.)Основной запрос со стороны корпорации - уменьшение расходов на обучение персонала.Легко увидеть, что наличие запросов со стороны корпораций сильно зависит от типа экономики. Если используется неквалифицированный труд, то запросов со стороны корпорации будет мало. Выгоднее выкинуть не справляющегося со своими функциями работника на улицу и взять оттуда же нового-здорового. Если же работника нужно долго учить, прежде чем он сможет выполнять свои функции, то выгоднее, чтобы обученный работник жил и работал как можно дольше.Если запросов нет, то и болезни нет.( Collapse )
Current Music
 Bolt Thrower - For Victory
Leave a comment
Share
Flag
i_ddragonJanuary 3rd, 2012, 03:28 am
Эмергенты и зипхеды.
http://i-ddragon.livejournal.com/128960.htmlУ Винджа в «Глубина в небе» между прочим был предложен план реализации вот этого - так называемый вирус фокуса. Суть вируса в том, что он превращает заражённого человека спецэффического зомби - зипхеда - не повреждая его интеллектуальные и эстетические способности заставляет постоянно думать только об одной области деятельности — о работе короче. Суть работы зипхедов в следующей цитате (см. здесь):-В одном вы все же правы, господин артиллерист Тринли. Если этих людей заставить заниматься арифметикой или сортировкой строк, это было бы глупой шуткой. Самый мелкий процессор в колечке на пальце такие вещи делает в миллиард раз быстрее человека. Но ты слышал, как разговаривают зипхеды?[...] Это внутренний жаргон; они его очень быстро вырабатывают, если мы ставим их работать командой. Но смысл в том, что они не выполняют машинных функций низкого уровня. Они используют компьютерные ресурсы. Понимаешь, для нас, эмергентов, зипхеды – это следующий слой над программным уровнем. Они могут применять человеческий интеллект с терпением и настойчивостью машины. И вот еще почему важны не-Фокусированные специалисты – особенно техники вроде меня. Фокус бесполезен, если нет нормальных людей, которые направят его и найдут необходимое равновесие между железками, программами и Фокусом. Если эта комбинация правильно составлена, получается такое, что вашей Кенг Хо и не снилось.( Collapse )
Current Music
 Nordreich - Blutsturm
Leave a comment
Share
Flag
i_ddragonDecember 26th, 2011, 10:32 am
В цитатник о победе.
http://i-ddragon.livejournal.com/127131.htmlСоглашусь с Лопатниковым. А вот если тебе надо ПОБЕДИТЬ, то надо забыть о справедливости, надо забыть о милосердии... и действовать не обязательно справедливо, не обязательно милосердно, но обязательно так, чтобы твое могущество ОТНОСИТЕЛЬНО выиграло.Со этой статьей доктора Лопатыча соглашусь.Прагматика - всё. А справедливость и милосердие - вещи эфемерные.
Current Music
 Erra - render the void
Leave a comment
Share
Flag
i_ddragonNovember 18th, 2011, 02:13 am
Думаю, надо скопировать в отдельный пост.
http://i-ddragon.livejournal.com/122006.htmlСвой собственный комментарий, ибо ЧСВ и ОБВМ:Кстати, понял как коротко выразить отличие гумманизма ренессанса от современного - гуманизм ренессанса рассматривает человека в развитии, а современный - в статичном состоянии.sourceИменно поэтому современный светский гуманизм с идеей статичного антропоцентризма - "человек априори хорош, его изменять не надо" - ущербен и нежизнеспособен. Он не зло и не добро - он пародия на них, вред его лишь в том, что он может увести кого-то по проигрышному пути.Чтобы ещё пофилософствовать на тему гуманизма, приведу цитату с гениального сайта carians. Пишут о гуманизме правильно - единственная ошибка авторов заключается в неправильной расстановке аксиологических знаков:Пятачок в сказке Милна рассуждал о свойствах Слонопотама: «любит ли он поросят, и если любит – то КАК ИМЕННО», причем второй вопрос представлялся ему наиболее важным. С гуманистами – аналогичный случай. Людей-то любят решительно все, вопрос только как именно. Некоторые жители африканских джунглей любят людей запеченными в пальмовых листьях. Будь они более образованы, они легко доказали, что тоже являются гуманистами в европейском понимании. Высказывание «ненавижу не человека, а его пороки» считается по европейским меркам вполне гуманным.Ну и т.д.Да, так и есть... Хотя нет - сказать "я люблю людей, но ненавижу их пороки" - недопустимый меньшевизм. Я людей в том виде в котором они есть НЕ люблю (и себя тоже). С другой стороны сказать - "мы ненавидим людей" - это неконструктивно. Как юношеская мизантропия пойдёт, но не более. Самое правильное - "мы ненавидим людей, но любим то, что из них может получится" - вот это трансгуманистично и радикально, причём без перегибов. Христиане (первые идейные антигуманисты) переделывали людей - а мы - постхристиане-сатанисты - переделаем их ещё сильнее, и если и не любим христиан - то за то, что они радикальное переделывание не одобряют. Разумно лишь выбирать лишь между жёстким и мягким (условно "гуманным" - без лишней жестокости и давления) переделыванием. Ведь Человек - лишь личинка Бога-постчеловека, и только в этом его ценность.
Current Music
 Deathstars - Syndrome
5
Leave a comment
Share
Flag
                Previous 10
                Back to top
    Collapse
    Calendar
                 Jun 
 2014 
S
M
T
W
T
F
S
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
    Tags
mod либертарианство непонятки рационализм социал-дарвинизм социализм трансгуманистическое 
    Categories
искусство история медицина общество религия фантастика 
    Page Summary
i_ddragon : [Анти]гуманисты и [ир]рационалисты. — 1 i_ddragon : Эрих Фромм и Фабий Байл. — 4 i_ddragon : Постгуманистический гуманизм. — 0 i_ddragon : Сконструируем Бога. — 0 i_ddragon : Сверхсоциал-дарвинизм. — 0 i_ddragon : Про язычество из "Битвы за Хаос". — 3 i_ddragon : Иррациональность не всегда плохо. — 0 i_ddragon : Эмергенты и зипхеды. — 0 i_ddragon : В цитатник о победе. — 0 i_ddragon : Думаю, надо скопировать в отдельный пост. — 5 
    Comments
        linoleumy8 Oct 2016, 15:06[Анти]гуманисты и [ир]рационалисты.Музыкаi_ddragon4 Nov 2013, 12:45Эрих Фромм и Фабий Байл.Эльфы - это некоторая конечная, раз и навсегда избранная форма, потому и жалкие, безотносительно изображения.amrunnor4 Nov 2013, 12:29Эрих Фромм и Фабий Байл.и везде. Если по тексту не так - это проблема не эльфов, а  писателя, про них сочиняющего. А называть эльдаров Вархаммера "жалкими" можно только от зависти или недостатка ума. ЗАПОМНИТЕ ВСЕ: жалок…i_ddragon3 Nov 2013, 15:46Эрих Фромм и Фабий Байл.В Вархаммере эльфы - гибнущая, неудачная цивилизация (см. пасту "Жалкие эльдар"). Врочем, цивилизация, застрявшая на одной форме, удачной с точки зрения ТГ быть не может.amrunnor3 Nov 2013, 09:39Эрих Фромм и Фабий Байл. Эльдар - вот и планка, и цель и смысл для нас сегодняшних. Они есть везде - от шотландских легенд и Толкина до Вархаммера-40000. Это наша извечная цель и ей надо дать реализоваться при помощи…
    Search
            Search
