	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Русская Википедия
				English Wikipedia
				Deutsche Wikipedia
				TV Tropes
				Encyclopædia Dramatica
				Urban Dictionary
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Rammstein
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
У нас не курят не матерятся.Эта статья часто становится объектом войны правок. Кроме того, её периодически рейдят упоротые раммфаги и раммфобы. Поэтому, если вы заметите здесь некошерные, на ваш взгляд, вещи — просим не кидаться сломя голову восстанавливать справедливость и тем самым разжигать новый срач. Без сопливых разберемся.
Внимание! Статья-детектор!Одним из побочных эффектов от прочтения этой статьи является так называемый butthurt.Если вы начнёте ощущать боль в нижней части спины, следует немедленно прекратить дальнейшее чтение и смириться с фактом, что вы — упоротый раммфаг.
«
«Rammstein были с самого начала запланированы как коммерческий проект. Мы с самого начала хотели в Bravo. Цель была — стать богатыми и знаменитыми. Мы не самые безумные в смысле текстов. Я бы сказал, что из всей существующей попсы мы самые резкие».
»— Пауль Ландерс
«
— Какую музыку вы слушаете? 
— Да любую, даже попсу. 
— А что из попсы, например? 
— Rammstein!
»— Дубинин из Арии
  В полном составе охуевают от более виртоузных коллег.
Rammstein (Раммштайн, рус. Таранный камень, раммы, ромстейн, рамшвайн, калштайн) — секстет из Дойчланда, состоящий из бывших панков родом из ГДР и играющий музяку в стиле NDH. В каком жанре играет группа — повод для срачей, где иксперды упорно утверждают, что стиль колеблется от попсового EBM до альтернативы, хотя и ежу понятно, что музло представляет собой классическую мазафаку, о чём яростно не хотят говорить фанаты сабжа. За это не любимы труЪ-митолиздами и обожаемы херками, попсарями, альтернативщиками и говнарями. Сами в шутку свой стиль называют танц-митолом, пытаясь оправдать хуеву тучу электроники, простенькие риффы и чисто формальные соляки.
Содержание
1 Две стороны популярности
1.1 Причины для любви
1.2 Причины для ненависти
2 Состав
3 История
3.1 Создание
3.2 Путь к успеху
3.3 Мировая известность
3.4 Скатывание и застой
3.5 Новый альбом и вероятный гранд финал
4 Лулзы
5 Фанаты
6 Культуртрегерство
7 Экстрим по-немецки
8 Ссылки
9 Примечания
[править]  Две стороны популярности 
[править]  Причины для любви 
Музыка для сабжа скорее является приложением, чем основой, поскольку в этом плане не доставляют совсем. Основной упор же группа делает на живые выступления, где музыкой не радуют вообще, но зато есть тонны огня, искр, пены, доставляющая театральная постановка и конечно же лулзы. Также стоит упомянуть достаточно годные клипы, где иногда прослеживается связь между сюжетом и текстом песни. В этом плане годнота шла вплоть до 2006 года, пока у режиссёрского руля не оказался новый режиссёр Окерлунд, снявший четыре однообразных клипа-перфоманса. И если первые два («Mann Gegen Mann» и «Pussy») ещё хоть как-то можно оправдать, где там худо-бедно видеоряд соответствовал тематике песен, то остальные — полный слив. В этот тёмный период вышло одно годное видео, благодаря старому-доброму режиссёру с которым группа работает с начала нулевых, но потом, ЧСХ, вновь вернулся Акерлунд, снявший клип в попсовом духе и с закосом под ретро в стиле «пляж-девочки-секс-кокс». Понятное дело, что шведа выкинули на мороз (но, сцуко, опять его вернули, чтобы снять новый лайв-DVD), а его место занял другой перс, снявший тройку годных клипов для группы. Подробности тут. Впрочем, с клипом «Deutschland» парни явно вернулись в колею.
[править]  Причины для ненависти 
«
— Да, они просто нас попросили. Мы не очень хорошо знаем этих ребят и вовсе не являемся поклонниками их музыки. Но возможно, мы являемся фанатами того, как они воплощают свои идеи. &lt;...&gt; ...Universal Music прислала песню, которую они предложили для создания ремикса. Оригинал нам показался паршивым, но мы решили – почему бы и нет? Давайте сделаем это! &lt;...&gt; Получилось сверхтяжёлая и брутальная запись. Убедитесь в этом сами, я думаю, вам понравится. А оригинальная версия меня не устраивает.
»— Томас Хааке (Meshuggah) о сабже и ремиксе на Benzin
Как сказано выше, с музыкой у немцев всё очень плохо. Во-первых, упрекают за убогие риффаки, малое количество/низкое качество соляков, простую линию ударных и перебор электронной составляющей. Во-вторых, за дичайшее количество плагиата и самоплагиата. Первые два-три альбома являются нарезкой более известных или наоборот неизвестных групп играющих EBM, околоиндастриал или мазафаку, а остальные три альбома уже пестрят самоплагиатом в гитарах (как пример Stein um Stein (2004) и Rosenrot (2005)[1] или Adios (2001) и Waidmanns Heil (2009)) и даже в электронике (Sonne (2001) и Führe mich (2009)). Единственное, что не вызывает нареканий, так это скилл ударника, растущий с каждым новом альбомом, поскольку Кристоф — единственный участник, кто в Раммштайне учится чему-то новому. Впрочем, в последнем на данный момент альбоме 2019 года таки стало появляться что-то интересное и в гитарах. Всё это отлично можно лицезреть в перфомансах, где солист юзает фанеру, гитарасты лажают, а клавишник вообще не играет. Тем не менее, справедливости ради отметим, что если рассматривать сабж строго в рамках т.н. «тяжёлой попсы», куда входят также всякие там Linkin Park и тому подобные коллективы, то старые немецкие извращенцы по крайней мере знакомы с понятием синкопирования, которое даёт какой-никакой, а всё же кач. В качестве примера можно взять басовую линию из припева «Morgenstern» — большинство представителей «тяжёлой попсы» халтурят и пишут для баса тот же рисунок, что и для гитары («картошка»).
[править]  Состав 
◄ ►Тилль и Рихард в говно.Шнайдер смотрит с прищуром и как бэ намекает, а Пауль смотрит на тебя, как на фаната.Ритм-секция и поклонница.
Стоит отметить, что за двадцать с лишним лет состав группы ни разу не менялся.
 Тилль Лобода Линдеманн — тролль, лжец и ртом певец. Поэт, пироман, маньяк, мазохист и похуист. В бывшем любитель горячительных напитков, а в последнее время (после того, как бросил) — пирсинга и гламурных одеяний, что являлось результатом совместной жизни с молоденькой немецкой фрау-моделью. Известен тем, что перетрахал не одну тысячу девок по всему миру, хотя обладает застенчивым характером и любит по-пьяни целоваться с мужиками. Также, по его словам, с друзьями-геями ходит по соответствующим барам и втайне надеется, что песня «Mann Gegen Mann» станет гимном гей-клубов (читать интервью для Playboy за 2006 год). Занимается написанием текстов для группы и себя, которые доставляют довольно-таки поэтичными извращениями и исполнением их в микрофон, которое в последнее время скатилось ниже плинтуса. Является сооснователем проекта имени самого себя вместе с мелодэтстером Петей Тэгтгреном из Pain и Hypocrisy, в рамках которого уже успел выпустить альбом, пестрящий, несмотря на работу над инструменталом исключительно Тэгтгрена, лютым плагиатом на сабж вперемешку с уже не такими поэтичными извращениями в текстах. Второй сольник получился уже немножко поинтереснее. На данный момент в весьма закрытых отношениях со Светланой LOBODA (не считая компрометирующих фоток и двух детей, одного из которых зовут Тильда, сказать про них особо и нечего). Впрочем, Лобода в одном интервью уже успела по дурости проболтаться, что всё это пеар по какому-то тайно заключённому контракту. Причём кто кого пиарил — вопрос открытый, ибо затем герр Линдеманн, явно обсмотревшись творений Пистолетова, окончательно поехал кукухой и начал массово плодить порнографические клипы с участием себя и российских прон-актрис, со всеми мельчайшими подробностями под музыку нового проекта с симфаллизирующим названием. Дичайше промахивается мимо нот на большинстве концертов Раммштайн, но почему-то почти не делает этого на концертах своего сайд-проекта имени себя.
 Рихард Цвен Круспе (Ришаня, Солнцеликий, Эмигрант) — основатель группы, соло-гитараст, любитель маникюров, аттеншенвхора и обладатель гигантского ЧСВ. Хронический курильщик, американофил и фанат группы KiSS. Одно время трахал бывшую жену Тилля, в результате чего получил дитё с фамилией Линдеманн. Был женат на американской еврейке и носил фамилию Круспе-Бернштайн. При нарастании накала страстей в группе начинает бегать по различным изданиям и кричать о том, что Раммштай — говно, и ему, мол, мешают развиваться. Что примечательно, все развитие представляет из себя свободу невозбранно пиздить риффы либо у других мазафакеров, либо у самого себя. Также является создателем соло-проекта «Emigrate», который на деле оказался ещё более унылым плагиатом, хоть и приняли участие во втором альбоме Лемми и Джонатан Дэвис.
 Пауль Ландерс (Настоящее имя — Хейко Пауль Хирше) — ритм-гитарист, метр-в-кепке и источник настоящего позитива. В детстве целый год прожил в Москвабаде, так что по возвращению на родину в ГДР, в отличие от сверстников, никогда не жаловался на нехватку таких, казалось бы, излишеств для простого советского гражданина, как кетчуп, сыр, колбаса и т. д. Выучил-таки великий и могучий, поэтому, когда группа колесила с концертами по России в 2001 году, был основным вокалистом «Песни о тревожной молодости», а в 2004 году, в Питере, во время остановки выступления отжигал как мог, зазывая народ в полупустую фан-зону. Единственный участник группы, который активно ведёт себя на фоне остальных и не строит усталых гримас на концертах, за что всеми и любим.
 Оливер Ридель (aka Lars) — двухметровый лысый басист с бородой, всегда скрывающийся в темноте. Человек тихий и молчаливый, но вспыльчивый. Любитель йоги. По причине того, что басист — есть басист, всегда незаметен и находится в тени остальных участников группы, что его, видимо, устраивает.
 Кристоф Шнайдер (aka Doom) — барабанщик. Родился в семье, где помимо него проживали еще пять сестёр и старший брат, который, собсна, и подарил ему установку. Засилие баб в семье заметно сказалось на его психике, ибо в школьном возрасте он начал увлекаться моделированием одежды, а позже сыграл мамочку в клипе Mein Teil. Единственный участник группы, служивший в армии. Одно время был женат на татарке из России, но после одумался и взял в жёны арийскую девушку.
 Кристиан Лоренц (aka Flake, рус. Флаке) — клавишник, отыгрывающий амплуа весёлого дурачка, над коим любит издеваться различными способами Тилль. Высокого роста, худощавого телосложения. Работал грузчиком. Носит очки, ибо консерватор. В жизни умён и прямолинеен, поэтому если что-то ему кажется хуйней, то вы об этом узнаете. Написал книгу. Про него также есть документалка, рекомендуемая к просмотру раммфагам тем, кто интересуется панк-тусовкой ГДР.
[править]  История 
[править]  Создание 
  По шпалам…
Так уж исторически сложилось, что бравые арийцы, исповедующие коммунизм без великорусского характера, пытались безуспешно нагибать систему различными способами. Кто-то занимался прыжками через стену, а кто-то лабал панк. Причины ухода в пятую колонну были у всех разные, но все нагибаторы сходились в одном: хотим жить, как там. Так же считал и Тилль, побывав, будучи пловцом, на загнивающем западе. Получив пизды за съёб из отеля в поисках секс-шопов, а также травму живота, из-за которой пришлось распрощаться со спортом, Тиль основывает свою группу, где пытался насиловать бас, а потом ударные. Разумеется, группа объебосов мало кому была нужна, поэтому происходила постоянная текучка кадров. Благодаря этому в группу попадает Рихард, с которым Тиллька очень быстро корешится, ибо детство у них было схожее, да и у первого имелись две сторонних группы, которые могли бы сделать Тилля звездой тусовок. Набирая авторитет, по-причине бесконфликтности и имения собственной хаты, где можно было бухать и ебаться, Рихард предлагает Тиллю создать новую группу, в которой последний станет вокалистом. Охуев от такого расклада, Линдеманн даёт согласие, посылает КЕМ своё старое детище и основывает сабж. 
Ребята быстренько переманивают одного знакомого ударника и попутно находят басиста, который сначала посылает всех нахуй, узнав, что не умевший петь Тилль станет вокалистом, но потом всё же ломается. Внезапно, новоиспечённая группа узнаёт о Берлинском конкурсе молодых исполнителей и каким-то чудом его выигрывает. Призом было получение права записи на нормальной студии, и тут ребятки поняли, что чего-то не хватат. В результате в группу рекрутировали ещё одного гитариста и клавишника, которые остались не у дел после сноса стены из-за хлынувшей на родину модной западной музыки. Сначала, естественно, были срачи, ибо один не хотел играть с другим, другой с пятым, пятый с третьим, а Флаке, считая (и по-видимому считая до сих пор), что все эти мудаки — мудаки, а их музыка — говно, вплоть до 96-97 года де-юре числился сессионным музыкантом . К счастью, всё устаканилось, а группа начала пилить демки, рассчитывая на успех. И он пришёл...
[править]  Путь к успеху 
Звучание, по словам участников, нашлось не сразу, но это всё пиздёж, поскольку формулу успешной группы Раммы поняли заранее. «Тяжёлый» гитарный рифф, тексты про еблю, некрофилов и прочий шок-контент, разбавленные клавишами = пресловутая «успешная группа». Не имевшая даже названия и более-менее годно записанных демок, группа быстро стала известна в подполье — настолько, что про них даже сняли мини-кинцо, которое злой менеджмент Раммштайна запретил к показу в Германии. О названии задумались только во время подписания контракта. Кто-то ляпнул «Rammstein» — давно прицепившуюся кликуху среди говнарей благодаря одноимённой песне — и парни решили не выдумывать что-то другое. Позже это название вышло боком, потому что в 1988 году на НАТОвской авиабазе «Ramstein» столкнулись два самолёта, устроив гуро и срубив в общей сложности 80 фрагов. Так как группе название дали в честь песни, которая повествует как раз об этой катастрофе[2], Раммы знали на что шли и тупо ловили лулзы с быдла, моралфагов и журналюг. В 1995 году выходит их дебютник Herzeleid (Сердечная боль) и становится каноничным. Весь альбом состоял из рассказов про секс, трупы, кровь, говно и прочие радости жизни. Сей парад веселья разбавляется лирической песенкой посередине, но потом градус пиздеца опять возрастает. Несмотря на то, что все правила для сруба бабла были выполнены на 5+, популярности группе он не прибавил. Крутить на MTV их отказывались, альбом продавался хуёво, критики плевали дерьмом, называя группу неонацистской, а те, кто их слышал вживую, блевали не только ртом и ушами, но и всем, чем только можно. Когда встал вопрос, кто будет снимать очередной клип, парни поступили хитро, тупо разослав всем известным режиссёрам диск с записочкой: «Снимите клип на песенку, плз». Из всех откликнулся только Дэвид Линч, написавший в ответ: «Клип не сниму, но музыка ничё так». Решив всё же не обижать молодёжь, Линч таки-засунул две песни в свой новый фильм «Шоссе в никуда». И только после этого альбом стал лучше продаваться, группу стали чаще приглашать выступать, а критики, продолжая бросать говно на вентилятор, только подогревали интерес. Смекнув, что на волне хайпа надо рубить ещё больше бабла, было принято решение делать новый альбом. Назвали его Sehnsucht (Тоска), который был сделан так себе. Все имевшиеся демки, от которых продюссера не тошнило, были отшлифованы и засунуты на альбом как есть, а в оставшуюся часть альбома впендюрили свежачок. Этим объясняется почти полное отсутствие соляков (Соло-партия присутствует только в песне «Spiel Mit Mir») и наипростейшее строение песен даже для сабжа. Альбом почти на 95% электронный и танцевальный, поэтому его решили толкать в Пиндостане, благо в Гейропах Раммы были уже достаточно популярны, да и расширяться можно было только на Запад или Восток. Поскольку в бывшем ОВД и пост-Совке царил тот ещё пиздец, эту зону решили пока не трогать. В период 97-99 годов группа становилась всё популярнее и популярнее не в последнюю очередь благодаря выпуску каверов и переизданию синглов с Herzeleid'а, а также вышедшему в 1999 году зрелищному лайв-DVD, на который до сих пор до мозолей фапают все раммфаги мира.
[править]  Мировая известность 
Откатав в туре 5 лет, навыпускав кучу материала и перепробовав всю наркоту разной степени тяжести, в 2000 году уходят в отпуск, чтобы поразмыслить над новым альбомом. В этот раз решили уже писать с нуля, что только добавляло срачей и в без того уже накалённую обстановку. Будучи убитыми в говно травой и коксом, всем хотелось отпиздить всех. Особенно все хотели отпиздить Рихарда, который был самым пафосным и упоротым и доставал всех и вся. В такой обстановке и был записан Mutter (Мать), являющийся эпик вином Рамштая благодаря балансу тяжести и лирики, а также бешеной раскрутке. Сразу после выхода альбома ребятки двинули в тур, в котором объёбанные в говно жгли во всех смыслах слова. Именно в этот период немцы становятся популярными и здесь и даже приезжают два раза (каждый раз дают по два концерта). Любовь всех слоёв населения страны водки и медведей они получили у молодых потому, что: «Риально тижолое музло ибошат, ёпта» или «Они тоже про пиздить чурок поют, нах! Зиг…», а у старших за исполнение «Песни о тревожной молодости» А. Пахмутовой. Ближе к концу тура энергия раммов куда-то пропадает, поскольку все решили дружно бросить употреблять, кроме Рихарда. Тур заканчивается, и группа уходит в тень. В прессе уже вовсю пошли слухи о распаде группы, ибо Круспе переехал в Нью-Йорк на ПМЖ, да и накал страстей достигает апогея. В Штатах Солнцеликий подумывает об уходе из группы и основании сольного проекта, но благодаря уговорам Шнайдера перестаёт быть мудаком и возвращается в родные пенаты, так как понимает, что без денег сольник он не создаст. В атмосфере всеобщего мира и дружбы записывается и выходит альбом Reise, Reise (В путь-дорогу). В альбоме бОльшее количество лиричных песен и, внезапно, две околополитических песни, чем удивил. Пластинка отличается более вольным отношением гитаристов к глушению струн во время игры квинтами, что не типично для звучания Раммштайна, но это не помешало завоевать популярность среди широких масс. Видя, что контракт поджимает, всадники берут ошмётки Reise, Reise, дописывают ещё песен и кляпают Rosenrot (Розочка), породивший срачи на тему: торт или нет. Одни говорят, что альбом самый годный за всю дискографию, ибо он внёс хоть что-то новое в плане звучания и показал, что если Раммы хотят, то могут. Другие же говорят, что Роза — самопал для закрытия контракта, где на весь альбом 3-4 годные песни, а остальное — наспех написанное говно. И обе стороны вполне правы. Так-то.
[править]  Скатывание и застой 
Ich Tu Dir Weh - Live at Rock am Ring 2010.
  Образ Линдеманна в 2013.
После выхода «Розочки» Раммштайны уходят отдыхать, и надолго. Чтобы интерес к группе во время отпуска не остужался, был выпущен сингл с клипом на «Mann Gegen Mann», а Рихарду было дано задание время от времени шуметь. Круспе был не против, ибо вовсю готовил сольник, который надо было как-то проталкивать. Вышло сиё чудо в 2007 году, а в 2008 Раммы начинают вяло собираться и думать о будущем альбоме, причём пиарить начинают его сразу же, обещая, что он будет таким же, как Herzeleid. Вбросив в сеть пару видосов со студии и дохуя фоток, парни не на шутку разогревают интерес толпы. И вот, в 2009-м выходит долгожданный Liebe Ist Für Alle Da (Любовь существует для всех), причём его сливают за неделю до релиза. И, внезапно, половина фанатов начинают люто, бешено поливать новый альбом дерьмом. В основном ругали за слишком попсовый стиль, потому что сразу было видно, что пластинка является годным коммерческим продуктом для широких слоёв населения, хотя то, что другие альбомы являлись тем же, недовольным камрадам почему-то было похуй. Вследствие этого люди устроили крестовый поход на форумы, где несмотря на ковровую бомбардировку продолжали писать: «Лифад сосёт, тур говно». Тур же представляет собой один большой лулз, из-за которого разговоры про тупой сруб бабла только усиливались. Например, приехав на Rock am Ring 2010, Раммы подписали на трансляцию только 5 песен, где на песне «Ich Tu Dir Weh» звукари попалили Тиллю фанеру во время припева. А во время мини-тура по Южной Америке дали латиносам жёстко отсосать, урезав сцену, свет и спецэффекты. Но латиносы, видимо, хуец проглотили, ибо все концерты прошли на ура. 
Окончив самый масштабный в своей истории тур и решив, что денег заработали слишком мало, увольняют менеджера, клепают сборник хитов Made in Germany 1995—2011 (Сделано в Германии), и двигают в новый тур, который отличается от старого сет-листом и немного новым оформлением сцены. Закончив гастроли, берут год отпуска, а потом опять уезжают в тур в поддержку всё того же бест-офа, чем вызывают праведный гнев даже у самых упоротых фанатов. У кого-то из-за экспериментов Тилля с внешностью, у кого-то — из-за фанерных песен, а у кого-то просто из-за того, что невозможно пятый год смотреть один и тот же тур без новых мало-мальски крупных релизов. Закончив концертную пятилетку, ушли на покой, уже, как казалось, не думая о новом альбоме вообще (о чём Круспе не раз заявлял), ибо у Тилля и Рихарда свои проекты, а всем остальным — тупо похуй. Отсняв по два концерта во время LIFAD'а и MiG'а, спустя 5 лет выпускают только первый, из Madison Square Garden, а второй показывают сначала на Каннском кинофестивале, а затем в марте 2017 в кинотеатрах. ЧСХ, в честь релиза стали массово выпиливать мультикамы того концерта с ТыТрубы, ибо релизная версия за деньги не давала ровным счётом никаких привилегий в виде большего числа спецэффектов и прочего, к тому же мастеринг звука оказался похерен. Попутно было произведено массовое переиздание всех альбомов на виниле одним паком, включая даже выпуск на виниле сборника неизданных песен (бисайдов и бонусов), чего вообще никто не ожидал — благодаря этому релизу фоннаты наконец-то смогли официально услышать дждждж-версию песни «Los», а не только в виде слитой муттеровской демки. Так началась эпоха глубокого затишья (хотя Тилль и Рихард светились с сольниками, а остальные — мало по малу), у раммфагов - эпоха споров о том, в каком году группе настал пиздец, а сами герои статьи стали распускать слухи о ближайшей перспективе выпустить новый альбом, о котором пойдёт ниже речь.
[править]  Новый альбом и вероятный гранд финал 
  Минимализм в расцвете сил
Пока слухи шли рекой, в 2016 шестеро бравых всадников опять поехали в тур по летним фестивалям и опять без повода, который, как ни странно, по меркам постаревших Раммов оказался хорош благодаря работе со светом и вытаскиванием на публику одной новой и нескольких давно забытых песен. Однако, поехав с той же программой в 2017, умудрились слить её в толчок хуёвым голосом Тилля и общей унылостью других музыкантов вкупе с пивным животиком Солнцеликого. Попутно для работы над альбомом наняли абсолютно нового продюсера, сводившего лайв для трасх-группы Kreator, чем ввели всех в состояние ахуя. По новостям, в мае 2018 процесс непосредственно записи альбома был завершён, а в сентябре были записаны хоровые и оркестровые аранжировки, ВНЕЗАПНО, в Минске. 8 февраля 2019 случился эпичный вброс трека с расово верным названием Hare Krishna. Все бы ничего, да только трек принадлежал российской группе ATOW, а весь мир ожидал триумфального возвращения немцев, так как был пущен слух, что это именно их песня. Количество поисков глубинного смысла и хейта приняло такой оборот, что хватило до выхода настоящего сингла, получивший патриотичное название «Deutschland». Сам же альбом, который не мудрствуя лукаво назвали Rammstein, вышел 17 мая 2019 года. 
29 марта выходит долгожданный клип на песню Deutschland, который за 2 дня на ТыТрубе набрал почти 15 лямов просмотров и одновременно подорвал пердаки всяких SJW, леваков и прочих толерастов. Клип представлял собой типичную нарезку, состоящую из различных исторических эпох, через которые прошла Германия. Тут тебе и римота, и рыцари, и взрыв дирижабля "Гинденбург", и ГДР.... В общем, сплошной рай для германистов, неистово кончавших радугой от зашкаливающего глубинного смысла клипа, но не обошлось и без ложки дёгтя. Детонацию толерастических немецких жоп вызвали кадры, где участников группы вешают зигующие дяденьки с коловратом на плече, особенно среди тех, кому посчастливилось родиться представителем древнейшей нации на планете. Главный же лулз заключался в том, что на протяжении всего клипа мелькала негритянка в пафосных цацках, олицетворявшая собой Германию, что должно было ещё больше разжечь ректальный пожар среди толерастов, но всем почему-то было насрать. Примерно за месяц до релиза Раммы начали заливать тизеры новых песен на ютуб-канал, а 26 апреля выложили не менее угарный клип «Radio», в котором, кстати сказать, ухитрились сняться две русские тянки. 15 мая, как обычно бывает за несколько дней перед релизом, альбом был невозбранно слит в сеть, а 17 мая уже официально радовал ушки хомячков. Новый альбом представлял собой этакое возвращение к стилистике 1997 - 2004 годов, но приправленное современными модными тенденциями и большой концентрацией электроники на квадратный метр диска. Мнения слушателей вновь разделились: говнари и олдфаги полили альбом несвежим говнецом, назвав его «коммерческой хуетой» и «пенсионерской дриснёй, не дотягивающий до уровня классики начала нулевых, но уделывающий ненавистный LIFAD», а любители экспериментов схавали всё на ура. Кроме того, недовольство ценителей вызвало качество звучания, мнение о котором варьировалось от «потрясающе» до «что они сделали со звуком гитар?» Отдельные лулзы в лице «резиновых/пластмассовых гитар» прилагаются. Особые лучи поноса достались песне «Diamant», которая оказалась ну очень уж короткой и не получила должного развития в духе «Seemann». Остальные песни пришлись по нраву, среди которых выделились «Ausländer» (совсем неожиданно от раммов) и «Puppe» (где Тилль в середине песни решил закосплеить орущего алконавта). Как итог, в сухом остатке имеем неоднозначное творение, которые одни трактуют как вторую молодость, а другие как неубедительный конец некогда великой группы, но истина, как водится, где-то рядом. 28 мая группа разродилась очередным клипцом, на этот раз на песню «Ausländer», где шестеро всадников прибывают на резиновой лодке на землю, кишащей голодными ниграми. Море сисек и довольный Флаке с чёрным гаремом гарантируют это. Также был отснят материал для клипа на антирелигиозную песню Zeig Dich, но впоследствии клип было решено забраковать, а потом Тилль сильно увлёкся продвижением своего второго сольника, вплоть до съёмки порнухи со своим участием.
[править]  Лулзы 
  Dein Gesicht ist mir egal…
 Одним из самых известных номеров в репертуаре группы было анальное какбе изнасилование Тиллем Флаке резиновым членом. С помощью специальной трубки, которая прикреплялась к штанам Линдеманна и соединялась с дилдо, Тилль после сексуального акта пару минут поливает толпу, коллег и себя из члена какой-то выпивкой неизвестного происхождения.
 Алсо, за исполнение этого финта в Пиндостане однажды голубки были арестованы и получили условку по 6 месяцев каждому, но были выпущены за залог в 70 штук президентов. После этого в стране свободы и демократии этот трюк не использовался.
 На Hurricane Festival '97 пацаны позвали за кулисы менеджера MTV Бернда Ратйена, который был самым яростным обвинителем Раммштайнов в неонацизме. Там его приклеили к стулу липкой лентой и засунули дымовую шашку между ног. Таким образом ребятки между собой всё решили, ведь в суд Бернд подавать не стал.
 Во время «Family Values» в 98 году, где Раммы лабали с Korn'ом и прочими светилами на Хэллоуинском концерте, парни решили пойти кто во что горазд. Кто в платье, кто в памперсах, а кто просто ограничился чехлом для МПХ. Организаторы, слегка обосравшись от такого поворота, вызвали полицию, которая, не дав толком начать концерт, увезла группу в кутузку.
 Клип на «Stripped» представляет из себя нарезку фильма Лени Рифеншталь «Олимпия» про величие арийских спортсменов на Берлинской олимпиаде 1936 года. Из-за этого группу стали ещё больше обвинять в нацистских взглядах, причём настолько сильно, что Раммы поняли, что переборщили с толстым троллингом и записали песню «Links 2-3-4», в которой пытались отмыться от образа правых «рокеров».
 В 2001-м году, опять в Пендосии, во время концерта решили потроллить зрителей чудным номером, который фанатьё позже окрестило «Месть Флаке». Первая часть песни шла как обычно, с плащом, а вторая начиналась с того, что Флаке подходил к Линдеманну с огнемётом и несколько раз палил по нему. После сего действа фанаты лезли высирать целые кирпичные стадионы на официальном сайте группы, после чего данный номер убрали из репертуара, оставив его старую версию.
 В 2003-м на Moscow Harley Party Тилль с Рихардом запилили кавер на «Штиль» Ареи, и в результате получили люлей от своего лейбла.
«
«Они спели нашу песню „Штиль“, получили как бы пиздюлей на своей фирме Universal, и, в общем, как-то пытаются сейчас эту ситуацию разрулить».
»— Дубинин
 Сингл был запрещён к изданию и продаже, как пиратская продукция.
◄ ►Чилийские лулзы.
This thing don't work tonight!
 В четвёртом альбоме у группы есть песня про Default city, где она сравнивается со шлюхой, которую все хотят трахнуть и которая с радостью всем даёт, но только за большие деньги. Женский вокал сначала должна была исполнять группа t.A.T.u, но их продюсеры решили, что не гоже великой русской группе сидеть на подпевках у каких-то немецких обрыганов, и Раммам пришлось записываться с некой эстонской певичкой.
 Во время исполнения этой песни в самой Москве в 2004 году на подтанцовку позвали девок из стрип-клуба Паука, так как эту песню снимали для live-DVD и песня про главную руSSкую шалаву без других руSSких шалав выглядела бы на диске некошерно.
 В клипе на «Pussy» имеются письки, сиськи и секс, причём всё это далеко не резиновое. Но во время, непосредственно, порнушных сцен головы Раммштайнов прифотошоплены к телам порно-актёров. Когда клип вышел, фанаты нехило просрались, назвав его говном, но нужная реакция всё ровно последовала. Сингл быстро взлетел на первое место в топах (чего в истории группы не было никогда) и заставил после длительного перерыва опять обсуждать «эпатажные» выходки немцев.
 На концертах, опять же во время «Pussy», Тиллька сначала просто поёт, а потом садится на большую членоподобную мешалку, которая катается вдоль фанки и поливает зрителей пеной. А на первых концертах MiG-тура пушку заменили на гигантский хуй, который тоже стрелял пеной, но из-за частых поломок было решение вернуть старую пушку.
  Найди 10 отличий.
 В Чили в 2010 году ввиду того, что основные спецэффекты пустили под нож, группа вернула номер с фаллосами, ИЧСХ, опять на «Pussy». Только в этот раз никто никого не трахал, фаллосов было аж 6 (на каждого), и кончали они искрами, а потом у Линдеманна из фаллоса шла вода. А во время песни «Te Quiero Puta!» Тиллька зазывал на сцену различных фанаток женского пола. До них не дошло, в чём соль, после чего Линдеманн ушёл с видом рукалицо, а до тех, до кого всё же дошло, кричали вслед девушкам: «Putas! Putas!».
 После московского концерта в 2016 году неизвестными людьми Тиллю в руку был всучен золотой айфон с портретом Путина и футболка с ним же, после чего разлетелись слухи о том, что герр Линдеманн якобы похвалил внешнюю политику Краба. В отличие от Дёрста, Тилль, проживший детство, отрочество и юность в ГДР, прохавал что к чему, пригрозил журнашлюхам судом и немедленно дал опровержение, что футболка — фотожоп, а одобрительно поднятый большой палец, который трактовался как похвала презику — похвала Москве. Запасаемся попкорном.
 Алсо, Тилль недавно побывал в Баку, где был замечен в компании Реввы, Ольги Бузовой, лысого мужа Валерии, а также таких великих и известных певиц, как Слава и Анита Цой. Лицо Тилля выражает грусть, словно его взяли в плен, как когда-то его соотечественников во время ВОВ. Особенно доставляет фотка, где он сидит один с закрытыми глазами и держит бумажку с надписью «Хэлп», и видео, где его заставляют плясать. Но на этом лулзы не прекратились. Через полгода одна из тех селебритиз заявила, что залетела от Тилля, а тот ответил на это каким-то подозрительным молчанием.
[править]  Фанаты 
◄ ►Рамм-фаг прямиком из парижской палаты мер и весов.
Любительский кавер.
Ну куда же без них
В большинстве раммфаги представляют собой отдельный подвид говнаря, отличающегося особой упоротостью, впрочем, сильно уступая по последнему показателю только фэнам Slipknot'а. Слушает только сабж и ничего кроме него, однако могут быть крайне редкие исключения вроде Ареи, Вити Цоя или мазафаки вроде Linkin Park или Slipknot времён Vol.3, ибо по навороченности саунда тоже недалеко ушли. Иногда попадаются более продвинутые фанаты, котирующие Pantera или Metallica. Реже слушает других представителей NDH. Раньше некоторых рамм-фагов можно было уличить в любви к группе Scooter. В списке любимых групп вконтактика чуть ли не в обязательном порядке присутствуют предыдущие коллективы музыкантов: Feeling B, First Arsch, Die Firma, Orgasm Death Gimmick, The Inchtabokatables, а также сольник Тилля, при этом Ришкин Emigrate не котируется. При этом прослушивать перечисленные коллективы им не обязательно.
 Чуть более продвинутый фанат обожает устраивать холивары на тему «Что круче, Rammstein или Oomph!», где начинает яростно фапать на сабж. Остальное:
 В «Любимую музыку» вконтактика частенько вписывает индастриал-метал, хотя из жанра только Раммштайн и слышал не слышал ничего или в лучшем случае слышал только Static-X (играя в NFS) или на худой конец — Мэнсона.
 Повсюду ставит на аватары фотографии музыкантов, в том числе и на свою фотографию вконтакте. Очень доставляют анкеты, в которых любая новая фотография во время творческого перерыва музыкантов приводит рамм-фага в состояние неописуемого восторга, вследствие чего можно лицезреть Линдеманнов на фоне ковров, Рихардов Круспе на фоне домашних тапочек кошек и прочих членов группы, снятых на говномыльницу.
 Считает, что ахуенно знает немецкий язык. На самом деле всё ограничивается парой выражений, почерпнутых из текстов. Впрочем, наиболее продвинутых сабж порой толкает на изучение немецкого языка.
 Гордится немецкой культурой и тем, что слушает истинную тяжёлую немецкую музыку, а не фанерную попсу. Раньше было модно считать себя фошыстом, хотя не обязательно знать, что это такое было.
 Любит извлекать ртом звуки, отдалённо напоминающие риффы группы, а иногда и вокал. Первое сопровождается зашкаливающим выделением слюны, второе — постоянным срывом связок желторотого школьника на фальцет в жалких попытках изобразить голос Линдеманна.
 Носит говномерч группы с пылающим рамм-крестом во всю спину/пузо, купленным на китайском рынке, ибо в раммшопе покупать дорого не кошерно. Иногда вместо креста можно увидеть облоги синглов (чаще всего «Amerika»). Что касается остального внешнего вида, то выглядит как довольно заурядный фанат рок-музыки, ведь нужно показать, что слушаешь риальное тижолое музло, хуле. Котируется натовская военная форма с немецкими флажками на рукавах. Впрочем, может и не выделяться среди остальных сверстников внешним видом по причине либо стеснительности, либо наличия чуть большего количества мозгов для того, чтобы понять, что в говнарской одежде выглядит как говно, либо из-за похуизму к внешнему виду.
 Содержит на жёстком диске самую большую коллекцию фотографий музыкантов среди всех, кто учится в его школе/ПТУ/универе. Дрожит над коллекцией и пересматривает её каждый день, истекая слюной; считает её годным объектом для фаллометрии.
 Вместе с парой других товарищей полагает, что девушкам очень нравится, когда парни слушают митол (МИТОЛ НАХ, а не утяжеленную попсу!), но не знают, что в Рамшвайне митола только 30%, поэтому при одноклассницах показушно орёт песни/смотрит фотки группы или слушает музыку с мобильника/показывает при всех запись концертного видео «Buck Dich», опасаясь при этом, что кто-то из учителей войдёт в класс и увидит). При этом самки, как правило, включают снисходительность и правильно делают.
 Постоянно достаёт окружающих тупыми вопросами вроде «А ты слушал Рамшвайн?», даже если окружающими являются его родители или бабушка с дедушкой.
 Причисляет себя к русским панкам. Группу тоже иногда причисляет к панку. Хотя, к чему её только поциэнты не причисляют.
 Считает Раммштайн самой тяжёлой группой в мире. Услышав какой-нибудь дэтмитолъ/грайнд, впадает в состояние когнитивного диссонанса, но пытается проявить безразличие, бросив фразу: «Да это урчание говна в унитазе слушать невозможно, тяжесть должна быть в меру», хотя сам полчаса назад загонял попсарей/говнарей, оперируя тяжестью музыки как главным аргументом.
 То же самое касается и фанеры во время выступлений. Типичные комментарии фонатиков:
«
Да мне пофиг, они уже на миллионы фанер вперёд вживую напели. Имеют право. Честно иногда хочется начать раздавать баны за эти толки о фанере. Нет там её!!! Везде дабл-трек состоящий из нескольких Тилле-дорожек которые его настоящий голос глушат! Нормальное выступление. Не могу понять, что вам не нравится? Я на вас в 50 лет посмотрю. Как вы сможете 1,5 часа в живую петь и вообще на сцене находиться. Причём не просто находиться, а очень даже энергично отплясывать. Не считая того, что выступления у них довольно часто происходят и энергии на все не напастись.
»— и так далее
 Полагает, что у Rammstein есть песни в любом стиле музыки, поскольку они никогда не выйдут из моды, будучи всегда актуальными.
 Приветствуются говнарские стереотипы относительно музыки с классическим набором объектов ненависти: например, зачастую поциэнт люто-бешено ненавидит рэп и глубоко убеждён, что в нём музыки нет и быть не может, а есть лишь тупое придумывание текста типа «Йо, йо, камон, йо!» на ходу. Подобные индивиды получили ожоги четвёртой степени от взрыва собственных пердаков с выходом клипа «Mathematik».
 Когда Rammstein объявляют об очередном концерте в России, демонстративно кричит перед одноклассниками: «Я обязательно туда пойду!!!11». При этом заранее знает, что денег со школьного завтрака или стипендии ПТУшника на билет не хватит, а от родителей получит дома пиздюлей за подобные просьбы.
[править]  Культуртрегерство 
«
Немецкий язык стоило придумать только лишь для того , чтобы на нём жгли Рамштайн.
»— Анонимус
Один из эпичнейших винов Rammstein состоит в том, что именно они невольно наставили множество школоты на путь изучения великого Hochdeutsch. Число Rammstein-фагов по всему миру, кинувшихся учить немецкий не ради немецкого кино или эмиграции, а всего лишь для понимания, о чём там поют брутальные немецкие мужики, переваливает за 9000. Впрочем, расовые немцы из института Гёте (типа официальной немецкой конторы по приобщению унтерменшей к труЪ арийской культуре) при упоминании Rammstein начинают срать кирпичами. Алсо, есть мнение, что своеобразное произношение Линдеманна — эдакий закос под Laibach.
[править]  Экстрим по-немецки 
«Всем надеть намордники и радоваться!»
«Ага, вот эти ребята…»
Линдеманн с расовыми руЗЗкими блядями.
Пауль Ландерс: «Мы все немножко пидорасы».
Тилльхен и не против.
Ну ты понел.
Обложка этого сингла заставила просраться кирпичами немалое количество людей.
Пати хард
Типичная реакция сабжа на журнализдов.
AfterParty для избранных, Рихард в недоумении…
ББПЕ по-раммштайновски!
Белые розы, белые розы…
[править]  Ссылки 
 Официальный сайт
[править]  Примечания 
↑ Стоит отметить, что стандартные гитарные обороты вроде 0-8 плагиатом не считаются, а вот факт того, что первая песня слизана у Godsmack, а вторая у Deftones, неоспорим.
↑ Хотя никто и не знал, как правильно пишется наименование пункта, поэтому в названии и две «M»
            [ + ]Rammstein | музыка mp3 скачать бесплатно
               Гатишные 
               Cradle of Filth • HIM • Nightwish • Otto Dix • Ксайли • НегроСтоляр            
               Поэты русского рока 
               Высоцкий • Гребенщиков • Дельфин • Кинчев • Кипелов • Князев • Кормильцев • Летов • Макаревич • Мамонов • Немиров • Пушкина • Растеряев • Ревякин • Тальков • Троицкий • Цой/Тсой • Шевчук            
               Интересные (невольно доставляющие) 
               Adams • ANTON MAIDEN • Azis • Astley • Burka Band • Cyriak • Epic Sax Guy • IOSYS • MC Воронеж • MC Покайся • Renard Queenston • Автоматические удовлетворители • Бойл • Боярский • Бурановские бабушки • Васыльцив • Воронов • Демидович • Кола Бельды • Кончита Вурст • Кофанов • Крестов • Кувалда • Курмангалиев • Лаэртский • Мальчишник • Муцураев • Пивун • Поплавский • Стекловата • СуперАлиса • Такежан • Фристайло • Хиль            
               Тролльские (сознательно доставляющие) 
               Anacondaz • Anal Cunt • Cradle of Kaschenko • Dethklok • HRG • Impaled Northern Moonforest • Lajoie • Manson • Nord'N'Commander • Pussy Riot • Russian Anonymous Choir • Tenebraectum • The Xynta • Weird Al Yankovic • АКМ Шалом • Ансамбль Христа Спасителя • Аргонов • Аццкая Сотона • Бони Нем • Виталя • Время срать • ДК • Дэвис • Злой Ой! • Ленина пакет • Ляпис Трубецкой • Май • НОМ • Паттон • Пахомов •
 Пистолетов • Псой • Раабе • Свияга • Смирнов • Стрыкало • Шаов            
               Юмористические 
               Dr. Steel • Дадуда • Красная плесень • Пушной • Сектор газа • Словесник • Сява • Фоломкин            
               Быдло-стайл 
               Noize MC • Skrillex • Бабангида • Воровайки • Коловрат • Кровосток • Ленинград • Маваши            
               Давным-давно 
               G.G. Allin • Joy Division • Kraftwerk • Led Zeppelin • Pink Floyd • Sex Pistols • The Beatles • The Doors • Вагнер • Гензбур • Неизвестный Исполнитель • Пресли • Хендрикс • Штаб-Квартира            
               Значимые™ 
               2pac • Aphex Twin • Capcom Sound Team • Current 93 • Deep Purple • Depeche Mode • Die Ärzte • Eminem • Jackson • Limp Bizkit • Linkin Park • Madonna • Nine Inch Nails • Nirvana • Ozzy Osbourne • Queen • Radiohead • Rammstein            
               Тяжёлые 
               Bredor • Cannibal Corpse • Korn • Manowar • Megadeth • Metallica • Slayer • System of a Down • Ария • Варг • Коррозия металла • Петруччи • Чёрный кофе            
               Невыносимо-отвратительные 
               After School Tea Time • Amatory • Aor • Basshunter • Guf • Kunteynir • Lady Gaga • АНЖ • Басков • Бибер • Билан • Децл • Джигурда • Доши • Зверев • Киркоров • Лоза • Моисеев • Пилигрим • Ранетки • Ратмир • Семенович • Сковородников • Тимати • Токио Готель            
            [卐]Rammstein — образец германского искусства.
               Мета 
               Deutschland (DDR) • И если один скажет «зиг»… • Когда они пришли… • Сумрачный немецкий гений            
               Фольксгеноссен 
               Angry German Kid • Геббельс • Геринг • Гитлер (Гитлар • Мнение Гитлера) • Екатерина II • Кречмер • Лейбниц • Маркс • Менгеле • Ницше • Поттеринг • Рём • Унгерн • фон Хагенс • фон Ширах • Ханс            
               Расовое искусство 
               Boll • Die Ärzte • Kraftwerk • Metropolis • NichtLustig • Raabe • Rammstein • Tokio Hotel • Wagner • Единственно расово верное            
               Вундерваффен 
               Вундервафля • Непотопляемый Сэм • Панцерфауст • Танк «Тигр» • Шушпангевер • Шушпанцер            
               Технический гений 
               Adidas • Bf.109 • BMW • Crysis • Junkers Ju 87 • mp3 • Rapidshare • SAP • SecuROM • z0r.de • Газенваген • Гелендваген • Магнитофон • Трабант            
               Расовая идеология 
               14/88 •  Arbeit macht frei • Int • Jedem das Seine • Untermensch • Waffen-SS • Аненербе • Окончательное решение • Свастика • Фошызм (Гламурный фошызм • Национал-гомосексуализм)            
               Великая история 
               Первая мировая война • Поджог Рейхстага • Мюнхенский сговор • Заговор генералов • Протекторат Богемии и Моравии • Пакт Молотова-Риббентропа • Великая Отечественная война • Бомбардировка Дрездена • Берлинская стена (побеги) • Тахарруш            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=Rammstein&amp;oldid=2906015»
		Категории: Lurkmore:EditwarLurkmore:Статьи-детекторыВокально-инструментальные ансамблиГермания		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 16:04, 3 октября 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
