	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Эмигрант
		Материал из Lurkmore
		В этой версии ожидает проверки 121 изменение.
Опубликованная версия была проверена 31 июля 2015.
		Перейти к: навигация, поиск
Осторожно, политика!Внимание! Это статья про нечто, имеющее отношение к политике. Она, вне всякого сомнения, заангажирована в чью-то пользу.
Nobody cares.
«
Вы можете вывезти тётю Сарочку из деревни, но деревню из тёти Сарочки — никогда
»
Эмигрант — идейно ненавистное поцреотам существо, уехавшее из этой страны. А что вы хотели — у нас тут Адъ. Если ищешь информацию о московском понаехале из чуркистанов — тебе в соседнюю статью.
Содержание
1 Мотивы
2 Мнения об эмигрантах
3 Мнения эмигрантов об Этой стране
4 История русской эмиграции
4.1 −1
4.2 0
4.3 1
4.4 2
4.5 3
4.6 4
4.7 ПОЕХАЛИ!
5 Колбасная эмиграция
6 Уж лучше вы к нам
7 Известные в интернетах эмигранты
8 Русские иммигранты по странам
8.1 Израиль
8.1.1 Невыносимо отвратительные слова
8.2 Австралия
8.2.1 Невыносимо отвратительные слова
8.3 Германия
8.3.1 Невыносимо отвратительные слова
8.4 Канада
8.5 Финляндия
8.5.1 Невыносимо отвратительные слова
9 Мемы
10 Троллинг и срачи
11 За что их не любят
11.1 Здесь
11.2 Там
12 См. также
13 Примечания
14 Ссылки
[править]  Мотивы 
Мотивация может быть различной: вполне понятное желание остаться в живых или спрятаться от гэбни, замутить свой бизнес, или отделиться от родителей-мудаков и жить в своем жилище, которое в 10 раз дешевле, чем в бывшем Совке., а также потреблядство, политические взгляды, отношение к путинофилам и свидомитам владельцам холдинга «РосНефтьГазАвтоТазЛесЭнергоСельхозАлюминНикельЖелезо» и прочим странностям «этой страны». Расеяне, покинувшие свою родину и отправившиеся в Европу, вызывают у европейцев те же отвратные чувства по отношению к русским, так как это фактически те же свинтусы руссо туристо, только не уезжающие обратно в Эту Страну по окончании курортного сезона. Бывает вынужденным (политическим) и естественным, «колбасным» или потреблядским (см. ниже). Есть мнение, что на самом деле большинство политических используют политику в качестве предлога, чтоб получить статус беженца от кровавого режима и перебраться поближе к колбаске. На новом месте жительства становится иммигрантом, кроме Израиля и Германии (и ещё двух десятков стран), потому что там закон «о возвращении», и таким образом еврейский и этнический немецкий иммигрант становится репатриантом (человеком, возвратившимся на Родину).
 Отдельная категория — люди, бегущие не сколько за деньгами, сколько от:
 конъюктуры отрасли (проще говоря: мудаковатости окружения на своём месте работы, особенно единственном на всю страну заводе по изготовлению ништяка Х) — такие готовы и на определённый дауншифтинг на новом месте.
 закидонов родителей… точнее, родителя (разведёнка уже прицепу проела плешь своей необоснованной истерикой и тот хочет валить, дабы не стать почтальоном). Эпик фейл состоит в том, что мировоззрение прицепа — это не профессия или специальность, это просто-напросто неоплачиваемое мировоззрение.
[править]  Мнения об эмигрантах 
«
Давайте будем откровенны. 98% из нас никуда никогда не свалят (хоть некоторые и говорят об этом), никому там не нужны, не понимают, чем там могут заниматься и так далее. Так и помрём за разговорами о тракторе.
»— Навальный
 Новодворская — тихо презирала, но считала эмиграцию правом любого гражданина, вот только, мол, не надо там из-за спины хаять, как на Родине всё плохо, и учить, как надо жить. Сама страну уже не покинет из-за внезапной смены религии.
 Гоблин — приводит в сравнение перевод школьника из одного учебного заведения в другое. Вполне нейтрален. СССР-фаг, а потому вряд ли куда-то уедет. Этому троллю широкого профиля и здесь еды хватает. По поводу «хаяния» согласен с Новодворской. Хотя будь иначе, ему бы пришлось либо стать либерастом, либо подвергнуть пидорению ту немалую (но вонючую) часть Тупичка, что как раз и состоит из колбасных эмигрантов и поклонников Сталина на расстоянии. Ну и потерять часть оберегаемой ЦА, то есть клики и трафик. Так что, что на самом деле подумал Главный, так никто и не узнал, потому что он был очень воспитанный.
Солидарность мнений предыдущих поциентов символизирует.
 Поцреоты — «Убегая, вы предаёте идеалы своей Родины, вы трусы и поганцы, умрите же! Однажды наша страна доберётся и до вас, так что „…копай себе могилу, сука подколодная, мы тебя повесим!“»
 Евреи — Когда в СССР для них открыли границу, родилась масса анекдотов, чуть более, чем полностью объясняющих их отношение:
В КГБ Рабиновича отговаривают ехать в Израиль:
— Думаете, вам там будет хорошо? Знаете, как говорится, хорошо там, где нас нет!
— Вот-вот. Я и еду туда, где вас нет.
Стоят два еврея, разговаривают. Подходит третий: 
— Я не знаю, о чём вы тут, но ехать таки надо, да.
Еврей на таможне. В одной руке чемодан, во второй — клетка с попугаем. Таможенник:
— Животных и птиц вывозить запрещено! Можно только тушкой или чучелом.
Попугай кричит:
— Хоть тушкой, хоть чучелом, но ехать таки надо!
Не по-настоящему живем мы, а как-то «пока»,
И развилась у нас по родине тоска,
Так называемая ностальгия.
Мучают нас воспоминания дорогие,
И каждый по-своему скулит,
Что жизнь его больше не веселит.
Если увериться в этом хотите,
Загляните хотя бы в The Kitty.
Возьмите кулебяки кусок,
Сядьте в уголок,
Да последите за беженской братией нашей,
Как ест она русский борщ с русской кашей.
Ведь чтобы так — извините — жрать,
Нужно действительно за родину-мать
Глубоко страдать.
И искать, как спириты с миром загробным,
Общения с нею хоть путем утробным.
Тэффи раскрывает суть 
Насколько мерзок наш отечественный обыватель, как быстро реализуется вся заложенная в него погань, хорошо видно на примере нашей эмиграции. Нет в мире эмиграции худшей, чем русская. Даже политическая эмиграция наша (политический эмигрант вроде бы – по определению – не должен быть обывателем; но это в теории, а теория в очередной раз оказалась, как любил выражаться Иосиф Виссарионович, "мертва"), как выяснилось, на 90   процентов состояла из отборнейшего дерьма, способного только сводить друг с другом счеты, подсиживать и обманывать друг друга (одна знаменитая история о том, как Кронид Любарский обокрал Синявских, чего стоит!), писать друг на друга доносы и клянчить у разных спецслужб деньги и вакансии сексотов, – а если эти "борцы за идею" и умудрялись иногда объединяться, то только вокруг денег ⚡⚡, а точнее РСХА, а после войны шестерить у ЦРУ. "Экономическая" эмиграция и того омерзительней. Огромная "русская" колония в США оказалась такой убогой, что неспособна даже создать собственное лобби, несмотря на свою огромную численность (в то время как какие-нибудь крошечные бельгийская или вообще румыно-цыганская община, создали в США мощные лобби).
Товарищ Тарасов 
[править]  Мнения эмигрантов об Этой стране 
«
Настоящим патриотом России быть может только русский... Русский гражданин США Моисей Яковлевич Либерман из Одессы.
»— Настоящий патриот
Как ни странно на первый взгляд, эмигранты очень по-разному относятся к стране, из которой уехали. В этом отношении выделяются две группы с диаметрально противоположными взглядами.
 Одни, уехав, начинают изрыгать потоки НЕНАВИСТИ по отношению к родной стране, порой заставляя краснеть даже местных русофобов. Но рассказываемых местным страшных историй им в конце концов становится мало, и они изо всех сил лезут в Рунет, где начинают объяснять жителям Этой страны, как те на самом деле хреново живут (даже если эмигрант живет на социальное пособие, и занимается сбором тары, а у его собеседника есть собственный коттедж). За это они прогнозируемо получают тысячи лучей поноса. Совершенно типична ситуация, когда об ужасах жизни в России рассказывает эмигрант эдак 1988 года, ни разу в России с тех пор не побывавший.
…Осенью 1993 года в Германии, выступая перед нашими бывшими соотечественниками в гамбургском театре «Монсум», я сделал потрясающее открытие: оказывается, они, определившись вроде бы со своим выбором, не могут быть свободными и счастливыми без подтверждения того, что мы, оставшиеся в России, несвободны и несчастливы. И я, именно я должен был укрепить их в их выборе и их отречении, рассказывая об ужасах и мерзостях постсоветского бытия. Информация очевидца была не нужна. &lt;…&gt; Я пытался говорить всю правду. И они потеряли ко мне всякий интерес.
Ефим Бершин, «Дикое поле». 
  Второй случай
 Другие же, напротив, на чужбине внезапно заболевают поцреотизмом по отношению к оставленной Родине. Эти вечно ноют о том, какие местные жители тупые и бездуховные (в 95% случаев такое мнение происходит из-за плохого знания языка эмигрантом, что затрудняет мало-мальски интеллектуальное общение), как сраная Америкашка / Гермашка / Израилевка катится в сраное говно, и что в России можно отлично жить, если только приложить немного усилий. Как правило, являются горячими сторонниками действующей российской власти. На вопрос, что их тогда держит за границей, отвечают с трудом.
Интересно, что, волна беженцев, накрывшая страны Запада с 2015 года, а также гей-парады, gender studies в университетах и прочие проявления тоталитарной толерантности привели во вторую категорию многих из тех, кто раньше относился к первой, а тех, кто в первой остался или вновь появился (скажем, отправившись в Европу или США с Украины мыть унитазы) — заставили люто, бешено радикализироваться, увеличив потоки hatespeech в адрес «кровавого карлика» и «свинособачьего быдла» под его властью в несколько раз. Подобные русские русофобы — на 2016 год одна из лучших, деликатесных категорий еды. Ребята агрятся на малейшее упоминание РФ и способны предоставить даже неопытному троллю нажористый обед из трёх блюд и чай с печеньками. А уж если отыгрывать как раз эмигранта-ватника, то общение с очень большой вероятностью перейдёт в меметичный «жир, стекающий с монитора».
Санитары местной больнички объясняют эти проблемы психологической адаптацией к стрессовой ситуации внезапной и полной смены окружающей обстановки. Представители первой группы считают, что обругав Россию, они быстрее интегрируются в местное общество. Также их прельщает возможность легко поднять ЧСВ, плюнув на оставшихся. Второе же мировоззрение является защитным механизмом против вдолбленного в детстве убеждения, что любой эмигрант — сволочь и предатель. Убеждая себя и других в том, что они вроде бы и не по собственной воле живут за границей, эти люди находят компромисс с собственными совковыми жизненными установками. И то и другое по своей сути лишь проявление культурного шока — либо ты подстраиваешься под свою новую страну, либо ты пытаешься подстроить её под себя.
Как ни странно, но процентам 75-80% эмигрантов таки удаётся удачно интегрироваться в новое для них общество без уклона в поцреотизм или русофобию. Однако следует заметить, что та успешная часть уехавших не подвержена эскапизму и святым срачам (следовательно, в Рунетах почти не встречается), а просто живет, и идет к успеху в новой среде, полностью принимая её правила и обычаи, что среднестатистическому поцреоту недоступно. Мир не ограничивается твоей родиной. Подумай об этом, Анон.
[править]  История русской эмиграции 
То, что утекло из одного места, притекает в другие и начинает называться иммигрантами. К так называемой «русской иммиграции» в странах Европы и Северной Америки относятся достаточно терпимо в разумных пределах. Непосредственно русскими иммигрантами в тех краях считаются все выходцы с территории бывшего СССР:
«
— Борис Бритва? Это тот самый невъебенно хитрожопый русский?
— Да. Если быть точнее, то он узбекистанец.
»— Snatch
Сама эмиграция с территории России и сопредельных территорий осуществлялась в несколько больших и много маленьких волн.
[править]  −1 
В былые времена реальные пацаны из числа бояръ совершенно свободно перемещались из княжества в княжество, поскольку были специалистами по военным делам и соответственно людьми первого сорта. Правители этой и сопредельных стран выделяли реальным пацанам кусок земли с кормовой базой и всячески старались облизать и ублажить полезных юнитов. Однако уже в царствование Ивана III на эмигрантов стали смотреть как-то косо. Переезжали в те времена в Литву, а незадолго до ее исчезновения с карты — 1563 — Курбский и сотоварищи уезжают в то, что тогда было на месте и немного вокруг современной Польши. Иван Васильевич (тот самый) негодует:
«
Если же ты праведен и благочестив, почему не пожелал от меня, строптивого владыки, пострадать и заслужить венец вечной жизни?
»— из первого письма Курбскому
[править]  0 
Самая первая волна эмиграции началась после еврейских погромов в 1905—1910 годах. По разным оценкам, в США тогда выезжало 15-20 тыс. ЕРЖ в год. Кстати, в их числе была Голда Меир. Тема была творчески обстебана в мультфильме «Американский хвост»:
Действие фильма начинается с празднования Хануки 1885 года в местечке Шостка в Украине. Нам показана история жизни семьи еврейско-российских мышей, которые эмигрируют после того, как их деревня была разрушена антисемитскими погромами царя Александра III. В другом месте, в Сицилии, мыши подвергались террору полосатого кота-пахана по имени Дон Табильо́ни. Поверив в американскую мечту, мыши отправляются в Нью-Йорк, потому что (согласно песне, звучащей в картине) якобы: «в Америке совсем нет кошек и улицы выложены сыром». Прибыв в Америку мыши обнаруживают, что кошки в Америке на самом деле есть. Но куда теперь деваться — и мыши начинают жить в типичной манере иммигранта конца 19-го столетия: работа на предприятии с потогонной системой, проживание в жутких условиях и плата котам денег для защиты, чтобы не быть съеденными ими.
Википедия 
Помимо жидов, до 1905 года из Рашки массово уезжали и многие этнические русские: представители преследуемых религиозных меньшинств (старообрядцы и различные сектанты: молокане, духоборы, хлысты). А также российские подданные пщеки, укры, чурки, и до кучи литовцы и финны, мечтавшие о новой жизни подальше от царизма. Некоторые из них плыли на «Титанике», ну да поделом им, ренегатам.
Параллельно с этим на вольные хлеба центральной части Канады ломанулась большая волна расовых ЗАПАДЭНСКИХ укров, преимущественно — из Австро-Венгрии. Цимес состоял в том, что в конце 19 века сраная Бриташка наконец-то открыла поток иммиграции для унтерменшей из Восточной Европы, а евреи, состоявшие преимущественно в городских жителях, на эту замануху не клюнули — что впоследствии всем аукнулось(в 1933 в Германии к власти пришел некий ефрейтор-акварелист…).
[править]  1 
Эмигранты первой волны (всего от 2 до максимум 3 млн человек) состояли в основном из буржуев и прочих белогвардейцев, а также владельцев заводов, газет и пароходов, и просто смекалисто-пробивных чуваков, вовремя унесших ноги из Рашки после Октябрьской революции и провала Белогвардейского движения в 1921—22 гг. Впрочем, тру-аристократы и тогдашние Рабиновичи начали активно съёбывать уже сразу после Февральской ввиду лучших способностей к ректальному прогнозу. Перевести или перевезти с собой, а также разумно вложить сбережения удалось не всем, так что в приютивших их странах около трети (по разным данным, от четверти до половины) из них оказались на положении гастарбайтеров, то есть без прописки, денег и шансов найти приличную работу (ибо тут и местным не на всех хватало). Этот момент очень красочно описан в очерках Аркадия Аверченко. Однако, учитывая, что в первой волне было много всяческой «интеллектуальной элиты», в этой среде престижно быть потомком «эмигрантов первой волны». Помимо Америки и Европы, многие оказались в Турции (тогда под греческой оккупацией), на Балканах, в африканских колониях (особенно популярен был французский на тот момент Тунис), Парагвае с Эквадором и т. д., а часть — даже в Китае и Японии. На столь героический шаг проживания среди узкоглазых их толкнули Красная армия и отсутствие телепортов. Впрочем, некоторые плавно переползли в Австралию, так что с тех пор и там наличествует достаточно обширная русскоязычная диаспора, и за знание русского до сих пор дают дополнительные 5 баллов при иммиграционном рассмотрении; однако раньше давали тупо за советско-российский диплом о высшем образовании, а теперь надо сдавать экзамен на переводчика.
Основным занятием эмигрантов было скуление о потерянном Отечестве и славных прошлых временах, когда не надо было работать. Кому-то удалось убедить в своей полезности местные власти, в особенности в Чехословакии, где местный президент во время оно водил дружбу с Толстым, а потом организовывал Чехословацкий корпус. Некоторые сотрудничали с нациками и прочими фошыстами, рассчитывая, что после победы Гитлера и К° им хоть что-то перепадёт, иные партизанили в Сопротивлении, надеясь, что после разгрома Гитлара им позволят вернуться до хаты по-доброму. Но кровавая гэбня после войны некоторых особо активных из воевавших за Алоизыча выловила и повыпиливала, а часть партизан-эмигрантов, под предлогом типа мирного возвращения, вывезла в совок и немного удивила.
Отдельно стоит упомянуть тех белоэмигрантов, которые остались верны своей прежней военной профессии — вешали люлей врагам тех, кто платил. Причем делали это относительно недорого и качественно. Ну а хули, опытные солдаты и офицеры , прошедшие всю ПМВ и гражданскую, — это вам не хуй собачий. Если копаться в описаниях 95% локальных и не очень конфликтов 20—30-х годов прошлого века, сложно не наткнуться на русскую фамилию.
[править]  2 
Собственно говоря, из любителей сотрудничества с нацистами и бывших военнопленных и родилась иммиграция второй волны, когда разнообразные националисты (от бандеровцев до четников и прибалтийских лесных братьев), коллаборационисты: полицаи, лагерные вертухаи, власовцы и прочие хиви рванули когти от надвигавшейся красной армады, справедливо опасаясь за целостность своего очка. ИЧСХ, оказались исключительно правы. Некоторые рванувшие и плохо спрятавшиеся позже таки отгребли люлей на Нюрнбергском трибунале (но далеко не все, многие отмазались тем, что в «кадрах» армии или гэбни у нациков ОФИЦИАЛЬНО не числились, то есть личных дел на них с фоткой в фас и профиль и отпечатками пальцев у наци не было), других, кто особо наманьячил, потом искали сотрудники КГБ, а совсем невезучих медленно и мучительно экстерминировали молодые люди из Моссада. Особенно не повезло тем поцам, кто прятался во Франции. После войны СССР пользовался большим уважением и почётом среди населения и власти, потому Франция выдавала любого, на кого покажет Гэбня.
С бывшими пленными ситуация обстояла иначе: выжившие узники концлагерей и лагерей смерти преследованию не подвергались, но те пленные, которые работали в промышленности и сельском хозяйстве Третьего Рейха в добровольно-принудительном порядке (там более-менее нормально кормили, и было больше возможностей сохранить здоровье и жизнь), с вероятностью в 99% поехали бы по прибытию в СССР на уборку снега в Сибирь (ибо «враги родины»). Поэтому они всеми правдами и неправдами старались оказаться на той территории бывшего Рейха, которую оккупировали англо-американские союзники.
То же касается и некоторых попавших в плен командиров РККА со званием выше сержанта, и особенно награжденных до плена орденами. Пример тому Иван Доценко, герой Советского Союза и впоследствии вождь канадских индейцев.
[править]  3 
Иммиграция третьей волны началась в середине 1970-х, когда приподняли железный занавес и ЕРЖ стало возможным выехать в свой Израиль. Разумеется, дотуда доезжали лишь самые упёртые, бо в те времена Израиль был совсем не торт. Те, кто всё-таки решился свалить именно в Адъ, бронировали товарный вагон-сарай и забирали чуть более, чем всё нажитое имущество, включая купленный по блату Жигуль или Москвич, холодильник типа «Днепр» и ламповый телевизор весом под 50 кг. Этим объясняется аномально высокое количество автомобилей производства СССР в Израиле[пруфлинк?] по сравнению с другими странами Ближнего Востока.
Большинство доезжало до Вены или Рима и подавалось на «беженскую» визу куда пустят. Пускали в основном в США. Невероятно, но факт: до недавнего времени ЕРЖ из России могли получить статус беженца в США — пока поправку Джексона-Вэника в отношении России, после многочисленных обещаний ещё со времён Буша и просьб МИД Израиля и лично Ицхака Рабина, не отменил Обама.От первого лица познакомиться с данным процессом можно, например, в мемуарах ЕРЖ, агента ZOG, сиониста и диссидента В. Голяховского (т.1)
Следует заметить, что подавляющее большинство уехавших из России в третью волну нахуй не сдалось тем же американцам, так как могли отнять у тупых пиндостайцев рабочие места. Не понадобились Америке всякие кинокритики, философы, эссеисты, библиофилы, товароведы, ювелиры и вообще небыдло интеллигенты широкого профиля. И беднягам стройными рядами пришлось перепрофилироваться, кто поумней и со сбережениями — пошел в малый бизнес, остальные — в пролетарии-руками работать. Впрочем, многим, кто что-то умел делать руками, а не только флюродросить и подсиживать, таки удалось прийти к успеху.
Брайтон сегодня
Самая известная община эмигрантов этой волны проживает в Нью-Йорке на авеню Брайтон-Бич в Бруклине, неподалёку от Coney Island Hospital. Другая довольно крупная русская диаспора рассредоточена по многим крупным городам Калифорнии — Лос-Анджелесе, Сакраменто, Сан-Франциско, Сан-Хосе и др. В центральных же штатах шанс встретить русских, равно как и негров/китайцев/етц, почти нулевой (хотя ТРУДОЛЮБИВЫХ европейских эмигрантов из числа восточноевропейцев также русских и украинцев найти легче именно там).
[править]  4 
Наконец, накануне и сразу после после развала СССР началась четвёртая, и самая массовая в истории бывшей одной шестой волна, по кол-ву участников забега в период с 1989 до 2005-06г. (если точнее, то по данным с начала 1993 до конца 2005 г., поэтому точное число сказать трудно, так как процесс пошел с 1989 на поток, а в РФ закон об эмиграции приняли лишь в 1993, поэтому сколько свалило — точно вряд ли установишь по целому ряду причин; по понятным причинам среди этой волны была масса полу- и нелегалов), составившая порядка 15 млн.трактористов-спринтеров и нелегалов-марафонцев, а именно: около 10 млн из РФ, еще 4-5 млн стремящихся к успеху выставила Украина (откуда свалило просто дохуя и еще больше) в районе 600 тыс. Беларусь, до 2 миллионов — сводный дивизион от Средней Азии, и около 1-1.2 млн в сборной Прибалтики.
Считается, что более-менее легально (загран, виза и прочие справки) уехало около 10-12 млн, если добавить миграцию в постваршавские страны и на Ближний Восток — плюсанем еще 1,5—2 мегасабжа, но нелегалы в трюмах и невозвращенцы с турвизами и др. хитрожопые поцы «добавили» еще несколько миллионов, поэтому и цифирь такая охренительная — аж 15-16 мегасабжей.
Этот пробег на красных тракторах состоял из пяти потоков.
Попробуем разобраться, кто там был ху:
Первый — разнообразные «мозги», то есть способные мозгами чуваки: от собственно нердов-матанщиков до всяких опытников-испытателей и конструкторов советских вундерваффе из «почтовых ящиков», а также сотрудники туевой хучи всяческих КБ со специфическим опытом и мозгами где надо, но им стало нечего жрать на родине (выпил всей фундаментальной и прикладной науки, и до кучи развал ВПК) и было предложено харчеваться в на западных феирмах, университетах, лабораториях и тестовых полигонах.
Участники — до 1,5 млн чел, в эту расплывчатую категорию входят как ректора и главконструкторы, так и МНС (младший научный сотрудник).
Второй — военспецы — бывшие вояки с опытом боевых действий, экс-спецназовцы, десантура и морпехи, а также пилоты и подводники, и экс-диверсанты из КГБ. Это были не толсто жопo/мордые кабаны из штабов округов и прочих главков, которые только и делали, что в креслах по два часа в месяц дремали, в промежутках между истреблением водки в банях и «охот» с вышек на ручных кабанов, а были именно прокачанными юнитами Империи Зла. Если коротко и по теме, то эта категория эмигрантов повторила путь белоэмигрантов из второй волны, с той лишь разницей, что их на это толкнули не наступавшие на пятки враги (тогда — Красная Армия), а невостребованность по специальности и скиллам на родине.
Они в нормальном количестве пополняли стройные ряды своих недавних врагов, а впоследствии — коллег, и подчинились генералам из НАТО, что подчеркивает «преданность и верность» этой разновидности сабжа совковой идее типа «вокруг одни враги и если завтра война» и то, что бабло и перспективы гражданства в НОРМАЛЬНОЙ стране, где свои герои ведут отличную (а не нищенскую и жалкую) жизнь в отставке (но если доживут), побеждает любую идеологию.
Доставляет, что во-первых один только французский Иностранный легион с 1992 по 1994 г. возрос в численности ТОЛЬКО ЗА СЧЕТ бывших «афганцев» и «африканцев» в 2 раза (с 8,5 тыс.бойцов и около 800 чел.персонала в первом квартале 1992 до 16 тыс. бойцов и более 2 тысяч персонала в ноябре 1994, то есть через 2 года с небольшим). А во-вторых: общее число «бывших наших», покинувших родину-уродину и именно ПОСТУПИВШИХ на службу в силовые структуры разных стран мира — как полиция, спецслужбы и армии многих зарубежных стран мира, в том числе (да-да!) США и стран-членов НАТО, так и до кучи ЧВК (по всему глобусу), колеблется от 110 до 150 тысяч, а участвовавших в боевых действиях (не в постсоветских зарубах) составляет порядка 40-45 тыс.чел.
Участники — до 150 тысяч
Третий — небыдло: некоторая часть студентов (и преподов тоже) престижных (пока ещё на тот момент) ВУЗов: они валили по программам работы либо как «молодые ученые» (аспиранты-доценты-кандидаты до 35 лет), бо языки (хотя бы аглицкий) знали, визы имели и загранпаспорта оформили, и принимающая сторона как правило имелась, так что ехали они как надо, с ветерком, и наиболее легально и продуманно по сравнению с предыдущими и последующими категориями (те перли в половине случаев куда глаза глядят), при этом заранее зная зачем.
Участники: несколько сот тысяч, вкупе с 1 категорией в сумме выйдет до 1.5-2 млн.человек.
Четвертый — бывшая номенклатура и примкнувшие к ним «новые русские (украинские, прибалтийские и др)»: это ушлые партийно-советские чинуши, директора и комсомольская пиздобратия, а также вовремя примкнувшие к ним кооператоры и спасшиеся от «коллег» бандиты: они в 100% не знали языка страны пребывания, но это им было и нафиг не нужно, ибо имели дохуя бабла изначально (не будь дураками, перевели перед дефолтом 1991 «честно награбленные» рубли в баксы), либо хорошо нажились на перестройке и приватизации в 1985—1993 гг., (перекрасившись при этом в матерых антисоветчиков) а посему в 99% (если в принимающей стране не решат депортировать обратно в день прибытия за мордобой прямо в самолете/жесткий выеб с последующим ББПЕ проводницы там же) пришли на новом месте к успеху.
Впрочем, многие из них ехали не только и столько в СШП, Европу или Англию (хотя в Лондоне осела туева хуча братвы и прочих VIP-ов с веселым прошлым), они также осели в странах Восточной Европы и бывшей Югославии по ряду причин: во-первых, там никто особо не придирался к прошлому и финансовым документам сих господ, вопросы решались за смешную (для этих ушлых ребят) сумму (так, сделать румынский паспорт в 1994 стоило от 200 до 350—400$, щас Румыния — член ЕС, и сей аусвайс стоит уже около 2000$ или евро, но по нему можно невозбранно перемещаться по всей Гейропе, что есть Win), цены невелики при вполне годном (по сравнению с СССР) уровне жизни+дешевая недвижимость.
В этой категории участвовало от 0,5-0.7 до 1 млн.рыл, основная масса — братки и экс-кооператоры (не только миллионеры и миллиардеры из бывшей гэбни и номенклатуры, этим ясен пень и здесь здорово живется, впрочем и эти тоже валили, об этой категории Буратин см.ниже).
VIP-ы. Как говорится, комментарии к фамилиям в этом списке излишни.
Пятый поток представлял собой две основные категории: первая — простой и по-совковому бедный, но целеустремленный и смекалистый народ разных возрастов и рода занятий, не веривший ни в коммунизм, ни в демократию, но с с руками из нужного места и мозгами где надо: оные граждане, не будь дураками, уже тогда не только в очередях на исчезающий дефицит стояли, но и нос по ветру держали, и готовились к сдаче TOEFL/IELTS по потертым учебникам 30-х годов издания, перепечатанным на копирке, собирали по штуке баксов и худенькой котомке, и съёбывались из пост-совка в качестве БРС (ака «Skilled Worker»), ибо совок с детства приучал к работе руками. Притом валили эти челы не только и столько в «золотой миллиард» но расползались как тараканы по всему глобусу вообще, ибо неприхотливы, руками работать умеют, очко драить и листовки раздавать тоже не брезговали, и в отличие от пиндосов, к потреблядству не склонны. Надо сказать, что в этой категории кол-во пришедших к успеху было как ни странно наибольшим: гражданство новой страны получило около 80%, а всего в данной категории насчитывалось от 8,5 до 10 млн участников, так что имеется от 7 до 8-8,5 млн.(усредненные данные эмиграционных служб и МИДов по всему глобусу) победителей.
Вторая подкатегория: фекальные массы разнообразнейшего быдла и небыдла по национальным квотам, репатриациям и воссоединениям с пятиюродными тёщами, а также беженцев и примкнувших к ним побирушек из хохлостана, яростно бьющих себя в грудь кулаками, пытаясь доказать (не без успеха, надо сказать), что они были репрессированы в голодомор кровавой гэбнёй.
Участников забега в этой подкатегории было от 4 до 5 млн, сколько пришло к успеху — сказать трудно, но тоже около 80% (±5%).
Сумма участников забега в этой категории — от 9 до 12 млн, призеров- Х.З. скока (а у них есть дела поважнее, чем на Лурке торчать).
Еще одна подкатегория, которая ни к какому потоку конкретно вроде не относится, но ее нельзя не упомянуть: это нелегалы. Эти валили на свой страх и риск, кто-то оставался жить после турвизы, при этом срал кирпичами при виде местных полицаев, и упорно ждал амнистии. Другие валили в трюмах и коробках (в буквальном смысле). Сюда же можно отнести и беглецов от ментов и гебни либо от бандитов, у себя на родине им оставаться было опасно, а светиться в посольстве было нельзя (ибо палево) либо ничего не сулило (челу с тремя судимостями и в розыске загранник никто не даст) и они валили куда попало и прибегали к любым способам.
Кол-во участников: несколько миллионов, сколько пришло к успеху — Х. З…
Ах да, еще «русские жены». Пожалуй самая невезучая (наряду с нелегалами) категория. ИЧСХ, многие рашн пиздёнки в девяностых-начале нулевых даже специально инвестировали в себя и получали высшее образование, чтобы познакомиться с иностранцем и выйти за него замуж. Особенно отличились экспортом пиздятины МГЛУ (при том что мужская часть студентов после окончания универа почти в полном составе строем шла служить по призыву офицерами в армию), МГУ, МГИМО и другие гуманитарные ВУЗы. Так как масть пошла и спрос появился, к образованным русским жёнам очень быстро добавились и необразованные с сайтов знакомств. Своей манерой поведения при приближении заграничного прынца рашн пиздёнки вызывают ненависть даже у профессиональных проституток. И это неудивительно, зачем иностранцу в России платить кому-то деньги, когда всегда и везде есть такое желание трахаться с ним на халяву у студенток и доярок. Апофеозом стал чемпионат мира по футболу 2018, когда тёплое ламповое бесплатное счастье обламывалось даже прынцам из Парагвая и Марокко, а иногда и просто троллям, надевшим футболку иностранной сборной. Конец знакомств с иностранцами немного предсказуем. В 50% случаев импортный кЫвалер поматросил и бросил ещё здесь, а там хорошо, если не депортировали обратно с карапузом и пиздецомой. Вторые 50% — пополам как успех так и Epic Fail в виде становления проституткой-рабыней в местном гопопритоне. Ну и свой профит получили и зарубежные юристы, которые раз за разом в отличие от юристов этой страны, умудрялись посылать нахуй мамашу и оставлять ребёнка с папашей, причём так, что под раздачу попали даже известные актрисы и певички, а отечественный зомбоящик стал пестреть слезывышебайками о несчастной судьбе всяких там Римм Салонен. Добавим, что к иностранным женихам «русские жёны» почему-то не требовательны вообще, а осознание того, что шикарная вилла у моря на фотографии, это просто аренда или кредит, приходит слишком поздно.
В общем и целом, подводя итоги, можно сказать, что валили не только спецы (категории 1—3) и те, кто мог (категория 4 и, до некоторой степени, вторая подкатегория из категории 5), но и все желающие (категория 5).
Хотя есть мнение, что эти миллионы надо таки сокращать. А потому, что эти категории во-первых могли пересекаться. Ну и во-вторых — потому, что кто-то из них, аки Карлсон, таки вернулся, не получив нового гражданства, но возможно богатым (по меркам постсовка 2000-х), открыл серьезный бизнес здесь, или купил здесь должность и попиливает наши с вами налоги, а там пьет мартини и любуется закатом, при этом имея на новой родине ВНЖ (Гринкарта в СШП, Голубая карта в Евросоюзе и т. д.), но гражданство имеет здешнее (по ряду соображений).
[править]  ПОЕХАЛИ! 
  Езжай!
Они бывают и такими.
Сейчас все живое валит из превратившихся в белую Африку пост-сссровских стран полным ходом — валит и быдло, и небыдло; как нищеброды с набатраченными в течение, возможно, нескольких лет 1,5 килобаксами в кармане широких треников, так и мутные типы с миллионами на Каймановых островах; а вообще и жучок, и паучок, и медведица, и даже поросёнок.
Какое-никакое, но всё же открытие российской экономики в сочетании с продолжающимся отсутствием харчей на родине позволило многим внутри этой страны получить хоть какое-то образование, профессию, или просто заработать достаточно денег (толкнуть квартиру/чемодан кокса/органы/родную мать), чтобы не приезжать на Брайтон-Бич с двадцатью долларами в кармане. Росстат, правда, говорит всего о 13к эмигрировавших на светлый Запад. Видимо, все, кто хотел и мог, уже уехали.
На самом деле, статистика, скорее всего, не учитывает «теневую» эмиграцию. Многие (есть мнение, что от 2/3 до 3/4) из живущих по факту за границей чисто формально сохраняют и гражданство, и прописку, считаясь «временно выехавшими», притом имея в другой стране вид на жительство или даже гражданство (например, в Канаде). Тысячи их! Владельцы же московских, питерских или на худой конец киевских квартир имеют дополнительный нехилый профит с их сдачи, делясь с налоговыми службами двух стран сразу.
[править]  Колбасная эмиграция 
Чижик пару слов об отношении к русским
Это ироническое название последней волны эмиграции из СССР и первой из России, основной причиной которой послужило эротическое состояние (полки голые же!) тогдашних магазинов. Как во время оно на Запад ехали за свободой, так в Перестройку ехали за колбасой. Столь экзистенциальная любовь к колбасе, мой юный друг, не случайна. В той стране колбаса представляла собой недорогой, доступный и готовый к употреблению источник протеинов и целительного нитрита натрия. В отличие от мяса, которого в магазинах было чуть более чем нихуя, а на субботнем-воскресном базаре все приличные куски (отбивные, вырезку, парную телятину) разбирали примерно к полудню (благо в те времена даже у простых людей хватало на это денег), и это ж надо было в свой законный выходной вставать ни свет ни заря, переть на рынок, платить втридорога… Доступность же мяса для простого труженика в СССР — предмет холиваров, и его мы касаться не будем. Самое главное — колбасу не надо было готовить, хотя некоторые эстеты жарили ее на сковороде (и в некоторых республиках это таки необходимо было делать, чтобы не слечь в больничку). Это было универсальное хрючево на завтрак, обед и ужин. Впрочем, большинству колбасных эмигрантов признаваться в этом стыдно, и поэтому они по сей день утверждают, что их на родине всячески притесняли.
К слову, когда Пятнистый Генсек с грохотом обвалил железный занавес, то начали мигрировать не только ЕРЖ, которые в большинстве своем могли, а и многие не-ЕРЖ, которые хотели: за приемлимую сумму в у.е. покупалась метрика бабушки-ЕРЖ, и вперёд, за колбасой в Адъ или Германию. Тащемта получается странная вещь — можно наблюдать лиц с совершенно расово верной славянской внешностью по фамилии Иванов или Скуйбида в Адъу или в еврейской общине города Мюнхен, например.
Многие колбасные эмигранты, тем не менее, на новой родине сели в лужу, и потому упорно стараются убедить себя в том, что они всё сделали правильно, и нифига им в этой сраной Рашке не светило бы. Это делает их любимой мишенью для троллей, обычно из ымперцев и прочих поцреотов.
Тем не менее, золотой миллиард — неплохое место для существования в качестве среднего гражданина: кормят неплохо, сильно не пугают, эцилопп по ночам не бьет. Только скучно, вот и скитаются такие кадры по русскоязычным интернетам.
[править]  Уж лучше вы к нам 
◄ ►Он свой, родимый! Ватник в МордовииМнение французов  
«
Я обожаю вашу культуру, историю, способ мышления… Мой отец в свое время был коммунистом… Я очень люблю вашего Президента Владимира Путина, и это взаимно. И я сказал ему, что Россия — страна великой демократии… Слава России!
»— Ватник Жора
Известный любитель бухнуть и пошалить, французский киноактёр Жерар Депардьё под конец 2012 заимел новый дом в Бельгии и проблемы с налогами у себя на родине, из-за чего публично выбросил краснокожую паспортину, а вскоре был радушно принят Солнцеликим и получил заветную корку в Сочи. С этим городом у великого актёра связаны тёплые воспоминания — там, на кинофестивале, он уже падал пьяным и разбивал нос об унитаз. Во Франции актёра уже почти ничто не держит ввиду всё того же искромётного шоу с налогами, паспортом и бельгийским домиком, а являться в Париж на суд по поводу вождения в нетрезвом виде так хлопотно…
Представители прогрессивной общественности сразу почувствовали в Жорике своего парня, ведь они тоже могут так запросто нассать на пол в салоне самолёта на глазах 110 пассажиров и охреневшей стюардессы. А кроме того, поцреоты надеются, что уклонист будет платить налоги в Рашке и наполнять бюджет — но это вряд ли. Скорее всего, ренегат будет паразитировать и рубить бабло, прикрываясь знакомством с Путенгом. Впрочем, Жорику всё равно, перед кем лебезить ради ништяков: в 2007 году, ради получения преференций для своих коммерческих структур, встречал рождество со своим «хорошим другом» Ющенко в компании Саакашвили, после же стал распинаться в любви к России в ожидании новых подачек. Но пафосная блажь скоро сошла на нет, и гостеприимные les Russes закономерно соснули с проглотом.
Другие истории про бегство в Россию
[править]  Известные в интернетах эмигранты 
◄ ►Тим Кёрби
Сразу предупреждаем — познавательно.тв — унылая пропагандонская хуета
 Апач — в Бразилии.
 Хелл — в Германии.
 Доброволец — тоже в Германии, lol.
 Умпутун — сначала в Израиле, потом в США.
 Носик — хуй пойми, где жил, то ли в Гоа (Индия), то ли в DC, то ли таки в Адъу.
 Oal — и этот в Германии.
 Aalien — а этот таки в Изrаиле.
 Zoi — Кипр, да и все основатели Лурка теперь эмигранты.
 Викентий — Нидерланды 
 Олег Куваев — таки да, в Жыдостане.
 Drugoi — резко свалил в Прагу после обвинений в педофилии, до этого жил в Норвегии, позже вернулся.
 Паша Дуров — резко свалил в Сент-Китс и Невис после окончательного отжатия у него созданной им соцсеточки разными олигархами.
 Сергей Полонский — Камбоджа, откуда экспортирован на нары в Матросскую Тишину (я гарантирую это!)
 Экслер — Испания
 Савва Терентьев — Эстония
 Григорий Перельман — Швеция (судя по обстоятельствам, не эмигрировал в обычном смысле, а получил грант и приглашён отчитать несколько лекционных курсов)
 Shaman007 — Чехия
 Латынина — бежала от покушений гэбни
 Стомахин — после очередной отсидки свалил на[1].
[править]  Русские иммигранты по странам 
В эту статью нужно добавить как можно больше особенностей русских эмигрантов в разных странах.Также сюда можно добавить интересные факты, картинки и прочие кошерные вещи.
[править]  Израиль 
Собственно, из всех стран, в Израиль уехать легче всего (еврею, естессно). Единственное что нужно — убедительно доказать свою неверблюжью сущность еврейскую наследственность как минимум по бабушке/дедушке, то есть на 25%. 146% способ — предъявить советское (зеленое) свидетельство о рождении с записью "еврей(ка) "в графе «национальность». Остальные способы геморнее, но тоже канают. Всё, жизнь удалась, готовьте чемоданы. Осталось только обратится в местное агентство «Сохнут» — они все устроят: оформят документы; выдадут билет на самолет (в один конец, стеснено); подберут подходящую компанию; по прибытию на Землю обетованную, сразу же, в зеленой зоне аэропорта выдадут подъемные (наличными); дадут позвонить на любой номер в мире. Вариантов устроиться на месте — тьма тьмущая. Для молодежи и пенсионеров самый надежный вариант — кибуц (в кибуце стариков носят на руках и целую во все места). К чему это все… а! Через три месяца постоянного проживания в Израиле,Поменяли опять законы, сразу по прибытию (!!!) можно получить «настоящий» (типа нашего загранпаспорта) паспорт гражданина Израиля по которому можно ездить без визы в 80 стран мира, не включая США (упрощенная виза за 3 дня), но включая практически всё остальное вообразимое: евросоюз, британия, канада. Репатриация в Израиль (алия) хороший старт для начала новой жизни в любой стране мира.
Анонимус, помни: паспорт Израиля — редкий носитель не только преимуществ, но и недостатков. Теоретически, он лишает тебя права посещать страны «арабского антиизраильского союза» (ОАЭ, из того что тебе реально может попасться. Но так же Саудовской Аравии, Ирана и те пе.). Практически, даже если у тебя несколько разнонациональных паспортов, пограничникам этих стран ты обязан предъявить израильский и пойти нахуй, слышишь, обязан именно его, дубина, не перепутай!
[править]  Невыносимо отвратительные слова 
«
Ловят рыбу на живца, а еврея — на мивца.
»— Анонимус
  «аваль» — но, однако. Попав как слово-паразит в русскую речь, вызывает ассоциации с чукчами из анекдотов, через слово говорящими «однако».
 «автала» — безработица или пособие по безработице.
 «аппликация» — приложение на смартфона. Одно из самых бесящих.
 «ашрай» — кредитка.
 «изеры» — израильтяне несоветского происхождения, не говорящие по-русски.
 «лишкат теасука», в клинических случаях сокращаемая до «лишкатки» — биржа труда. На лишкатку безработные ходят за авталой.
 «мазган» — кондиционер.
 «машканта» — ипотека.
 «мивца» — акция. Например, в магазине. ВНЕЗАПНО имеет значение «операция» (в смысле военная); к примеру, Мивца Цук Эйтан.
 «никайон\никаён» — уборка. Произвело такие метастазы, как «никаёнить», «никаёнщик» и «никаёнщица».
 «олим», «олимы», «олимка», «олимский» — соответственно, репатриант, репатрианты, репатриантка, репатриантский. Вообще-то на иврите «олим» — это репатрианты, а один репатриант — «оле», репатриантка — «ола» (а ещё есть «репатрианты женского рода» — «олот»), но извращённый мозг выходцев из бывшего СССР породил формы с двойным множественным числом, и с местного суржика при переводе на русский слова «олимы» перевод получается вроде «репатриантыты».
 «тахана мерказит» — центральная (автобусная) станция, автобусный вокзал. Конкретно в Тель-Авиве, внезапно, синоним Черкизона.
 «туна» (см. ниже про Австралию) — дешёвые рыбные консервы, которые едят олимы-никаёнщики на машканте. А вместо «салмон» тут говорят «Соломон».
 «хашмаль» — электричество.
 «шук» — рынок.
[править]  Австралия 
  Схема начала срача на форуме gday
В Австралии до недавнего времени иммигрантов из бывшего СССР было меньше, чем нисколько. Но когда в другие страны стало свалить совсем трудно, русскоговорящие обратили внимание на этот забытый всеми край. И если раньше туда ссылали каторжан из Великобритании, то сегодня получить визу в Австралию хотят многие, ибо а) солнце, б) океан, в) круглогодичный серфинг. Что ещё там делать — никто до получения ВНЖ не задумывается.
Вся немногочисленная и неадекватная гусскоговорящая община доступна на сайте «гдей.сру», он же — помойка, клаака, gday.ru, в непригодном для троллинга состоянии ввиду абсолютно конской модерации. Периодически кто-то из чемпионов бана открывает свой абсолютно непохожий на другие сайт с блекджеком и шлюхами, на проверку оказывающийся очередным php-форумом с унылым скином, на котором тусит полторы офисные планктонины в день.
[править]  Невыносимо отвратительные слова 
Собственно, на невыносимо отвратительном жаргоне Брайтон-бич говорят уже и на российском телевиденьи, но есть и свои нюансы.
 «австрал» — любой чел европейской внешности, живущий в Австралии и не говорящий по-русски.
 «бэк-ярд» (и «фронт-ярд» туда же, чего уж там) — доставляли эпические срачи, что там ставится, пробел, дефис, мягкий/твердый знак или так сойдет. На самом деле передний и задний дворы, а для эстетов и из Петербурга — двор и палисад.
 «бедрум» («четырехбедрумный», «трехбедрумный», у нищебродов — «однобедрумный») — спальня, а на самом деле комната индивидуального пользования (а там хоть спи, хоть вприсядку дрочи); по числу этих комнат определяется кошерность жилья. А разгадка одна: не способная отопиться living room/гараж/открытая площадка на крыше имеют ценность меньшую за метр, чем комната с этими плюшками. Всякие чилийцы жавно придумали дома-палатки под кодовым названием "Wall House", где поверх нормального дома возведены огромные стены "мягкой кожи" с бассейном и прочим сбишем.
 «депозит» (с ударением на «о») или амер. «депазит» (с ударением на «а») — задаток.
 «моргидж» (у особо одаренных — «моргич») — ипотека, жилищный заём. 
 «кодерок житомирский» — IT-специалист, иммигрировавший из бывшего СССР.
 «топовые и замызганные» — преуспевающие иммигранты-специалисты и их оппонентки из невестинской иммиграции, основные посетители форума.
 «отсосать в подсобке у индуса» — мероприятие, зачастую предшествующее повышению зарплаты или продвижению по службе у соотечественников, работающих в многочисленных азиатских фирмах.
 «тюна» (вариант «салмон»)  — ежедневная еда иммигранта, купившего недвижимость в ипотеку (дешёвые рыбные консервы, тунец или лосось)
 «оверквалифайд» — переучившийся (overqualified). Суть: на быдлоработу не берут, ибо «могут нагадить либо боссу, либо коллективу». А разгадка одна: есть рабочие места, на которые нужны молодые люди. Туда идут или заработать на квалификацию, или побыть быдлом среди своих, и инородное тело 40 лет от роду не нужно: понятно, что зачмырят for lulz.
Алсо: осси — так австралы кличут самих себя.
Отдельно стоит упомянуть Новую Зеландию. Почти 1% экспорта состоит из самолётной шняги. Называют себя "киви". С телками проюлем нет — в том смысле, что основная статья дохожов страны — ВНЕЗАПНО сливочное масло. Хотя знающий английский школьник может почитать о бугурте тамошних женщин. Один из поисковых запросов — "man drought in New Zealand" в кавычках. А разгадка одна: в комфортных странах мальчиков рождается меньше, чем девочек, да и вырастать в Ы у них в массе своей не получается. 
[править]  Германия 
Русские иммигранты в Германии делятся на две большие группы: ЕИ (Еврейские иммигранты) и шпети (Spätaussiedler, поздние переселенцы, ПП). ЧСХ, ни те, ни другие не являются расовыми русскими. Конти — это ЕРЖ, а шпети — немецкие расовые фрицы, по недоразумению оказавшиеся в этой стране в далекие доинтернетные времена: русские немцы или «русаки», а так как большинство таковых вообще прибыли в Германию из Казахастана[1] то и прозвище у них соответствующее: «казадойчи» или «козлодойчи» (потому, что понаехали из ебеней и привезли эти ебеня с собой). Обеим группам после распада совка разрешили въезд в Германию на социал. При этом тру-евреев и тру-немцев среди них чуть более чем 0, поскольку:
  Типичный представитель быдло-«руссака» в Германии. Срач присутствует.
 в лихие 90-е (самая массовая волна) документы для выезда, подтверждающие национальную принадлежность, элементарно покупались у местных калмерсантов от 200 до 1000 у.е., как договоришься.
 «Заявитель» на выезд (aka «Паровоз»), косящий под немца или еврея, мог невозбранно везти с собой всю свою семью (aka «Вагон(ы)»), которым совсем необязательно быть евреями/немцами. Так как при этом нужно было сдавать языковой тест и говорить на диалекте, то «паровозами» выступали бабушки и дедушки. Остальные уезжали «прицепом». Таким образом, один «паровоз» мог повезти с собой 5—10 москалей. Особенно эта ситуация ярко была выражена с каздойчами. Поскольку у них обычно в семье 5—7 детей минимум, то отдельные семьи выезжающих достигали 40 человек!
 Поскольку в Германии очень хорошее пособие на ребёнка, большинство самок по приезду начинают плодиться, словно свиноматки: с маленькими детьми их уже не депортируют, не привлекут в полицию. С детьми в Германии очень строго — фактически это гарантия безопасности + безбедная жизнь на пособие вплоть до совершеннолетия детей. Под словом «совершеннолетие» в Германии понимается тот период, когда человек не окончил учебу в вузе, не женился, или не работает, но до 27 лет. Таким образом, пособие на ребенка можно получать до его 25-летия, так-то!
 Заключение брака. Самый идеальный вариант — заключить брак с гражданином Германии. Автоматом выдается вид на жительство сроком на 3 года. А через 3 года получаешь гражданство, если семья не живёт на «социале». Правда, для этого ещё нужно сдать языковой и натурализационный тест, но это всё херня. Или уже здесь жениться на еврейке и поехать ТУДА, а через некоторое время заплатить ей несколько тыщ и благополучно развестись. Как раз в то время появилась пословица «Еврейская жена не роскошь, а средство передвижения». Но с фиктивным браком надо быть осторожным, рекомендуется не просто его заключить, а прожить вместе хотя бы полгода, так как перед выездом немцы будут проверять, разведут по разным кабинетам и задавать вопросы типа «какой марки у вас телевизор», или «какого цвета домашний телефон».
 Ещё бывают бабы до 25 лед, не замужем, без детей, надо лишь въехать Au-Pair в немецкий Мухосранск к фамилие Шорш и усиленно искать на мамбе себе мужа. Между прочим, эти кандидатки на роль жены самые лучшие, по сравнению с тем говном, которое переехало на социал.
Э
Впрочем, и те и другие в глазах труЪ-арийских-фрицев являются понаехавшими шайз-руссен (сраными русскими). О том, что среди иммигрантов есть евреи, большинство немцев не имеют ни малейшего понятия, ибо свято уверены, что перетравили достаточно во время ВОВ для того, чтоб ни один не захотел вернуться или поселиться. В то же время, старшее поколение шпети считает, что они не иммигранты, а вернулись на Родину, поэтому люто, бешено негодуют из-за того, что местные их считают за русских. Что особенно мило, особенно учитывая, как в СССР/Рашке каждая свинья считала своим долгом ежедневно напоминать, какой они национальности, причём зачастую в стилистике: «Грёбаная немчура, да мои деды все полегли в 41-ом или в плену сгинули, а дядя сестры мамы в блокадном Ленинграде…» и т. п. Эту тему Герхард Вольтер подробно изложил в книге «Зона полного покоя» в 1993—1998 годах, собранной из мемуаров советских немцев, которым в 40—50-х гг. довелось пройти через хардкорный уровень сталинских лагерей и дискриминации. Из-за этого, вернувшись на историческую родину, они часто вступают в фошыстские организации и NPD — гиперкомпенсация, хуле. Однако среди молодых «русаков», наоборот, считается шиком быть истинно РУССКИМ человеком — в основном чтобы немцы боялись, а чурки уважали, в то время как большинство из них даже читать или просто говорить по-русски без ошибок не умеет. На эмигрантских форумах это приводит к срачам между конти и шпети, тысячи их.
Помимо этих, есть ещё и обычные русские, которые приехали в Германию по работе (от вышеупоминавшихся учёных и вплоть до проституток).
[править]  Невыносимо отвратительные слова 
Медленно, но верно в повседневную русскую речь иммигранта вкрапляются немецкие слова, превращая его в идише-подобный жаргон:
 «похабать шпасу» (от Spass haben) — получать удовольствие. Желаю тебе похабать шпасу — похавать шнапсу…
 «чюсик» (от Tschüss) — пока. В особо запущенных случаях — «чюсики».
 «путцать» (от putzen) — убирать. Самая востребованная женская профессия (после проститутки aka путаны).
Хотя «терми́н» встречается в лексиконе чуть ли не всех русскоязычных в Дойчланде (что конти, что шпети) и в Чехляндии, ибо слово дюже удобное и может означать и «приём», и «запись», и «собеседование» у врача, у адвоката, в полиции, при поисках работы — да везде. Все эти случаи можно описать словом «Termin», что, естественно, упрощает многое. Самое паразитское из всех арийских слов в «немецкой» русской речи, встречается даже чаще, чем «шайсе» и прочий мат, но ничего не поделаешь.
 «терми́н» — приём, запись, собеседование.
 «келлер» — нулевой этаж в частных домах, погреб, подвал. В оригинале — вообще «келья», «землянка».
 «(за)мельдоваться» (от Anmeldung) — ставится на учёт, подавать документы, регистрироваться и т. п.
 «шпорт» — спорт.
 «джобать» — подрабатывать. Двойное заимствование от jobben, утыренного самими немцами у пиндосов — to job.
 «шайсе» — дерьмо. Универсальное немецкое ругательство, которое что они, что русаки используют по поводу и без так же часто, как и на Просторах используется слово «бля» «чёрт».
 «шац» — от немецкого Schatz (сокровище); так аутентичные немецкие супруги обычно называют друг друга; на самом деле языковой запас немца в силу естественных причин гораздо больше чем у русака, и он употребляет множество других ласкательных, но руссаки en masse знают только это.
 «боровать» (от bohren — сверлить), например «сейчас мы будем дырку боровать». И таки да, «бормашина» оттуда.
 «шпарить» (от sparen — сберегать, экономить) — вечная тема среди социальщиков и работников малооплачиваемых профессий. Классикой «шпаренья» считается спускание воды в унитазе один раз после пользования всеми членами семьи ибо счетик на воду же! Вариант 2 — смыв тазиком из неслитой ванны.
 «банхоф» (Bahnhof — «ж/д вокзал») — чуть менее, чем все русскоговорящие называют его по-немецки. Причина кроется в том, что бан — это ещё и блатное название вокзала (что не является совпадением, ибо много блатных слов происходят из языка идиш, который в свою очередь произошёл от немецкого). В нём знал толк ранний Высоцкий: «Покуришь план, пойдёшь на бан и щиплешь пассажиров».
 «штаплеры» — (Stapler — «(вилочный) погрузчик») самая востребованная мужская профессия в Германии (после водителя LKW). На курсы посылают даже программистов.
 «социал» — пособие по безработице ALG II.
 «арбайтсамт» — источник сосала, самая главная организация ФРГ. Позже был переименован в джобцентр и социаламт.
 «курсы» — место, куда посылает тебя арбайтзамт, когда ты получаешь сосал. Курсы штаплеров, путцалок и бевербунгов.
 «шпилётека» — место, куда ходят козлодойчи просирать свой сосал (часто во время курсов штаплеров).
 «шпилить» — играть.
 «шинка» от (Schinken) — ветчина.
 «клебать» — прилипать.
[править]  Канада 
Как нас учат семья и школа, товарищ Сталин взял с союзников обещание сдавать всех русских, отловленных после войны в Европе, в руки гебни, чтобы ни один власовец или просто бывший пленный не ушёл от возмездия. Однако Канада, принимавшая участие в войне по зову сердца Черчилля, формально в этих тёрках участия не принимала и никому ничего не обещала. Как следствие, некоторое количество счастливцев, не желавших возвращаться в Рашку, таки избежали лап гебни, переехав жить в Канаду и положив начало русской иммиграции в страну кленового сиропа. Хотя по сей день самой многочисленной диаспорой по праву считаются хохлы, коих там около 7 (!!!)% от населения в 35 лямов, наши отстают несильно. Условно их там можно поделить на следующие группы:
 Сбежавшие от гебни после войны пленные, коллаборационисты (полицаи) и др. Встречаются до сих пор, хотя большинство, конечно, уже померли по естественным причинам.
 Израильская волна — очень многие наши ЕРЖ, попавшие в Израиль, пришли к выводу, что жить там нельзя (вокруг одни жиды!) и благоразумно двинули дальше, оказавшись в Канаде. Эта волна, начавшаяся в далёких 70-х, не прекращается и по сей день. Основных причин две: 1) в Канаде не надо отправлять своих чад в армию, 2) Сравнительно легко и быстро дают гражданство (в США дольше). Встречаются повсеместно.
 Профессиональные иммигранты — приехавшие начиная с 1991 года по программе привлечения специалистов. Как правило, хорошо интегрировались (хотя бы потому, что знают язык). Большинство относится к категории программистов, которых в конце 90-х прямо с самолёта принимали на хорошую работу. Те, кто опоздали к буму программизма или не смогли устроиться, подались в строительный/ремонтный сектор (бум недвижимости, да) или в водители-дальнобойщики (~8 тыщ в месяц за тяжкий труд имеют).
Однако ГЛАВНЫЙ гешефт наши иммигранты (не сумевшие особо адаптироваться) имеют с… наших же. 
Тут важно понимать следующее: речь идёт о гешефтмахерстве в мире бюрократии. Дело в том, в России традиционно любое обращение в органы власти за пособиями, справками, предоставление декларации и т. д. является делом непростым, и наши привыкли платить денежку специально обученным людям, которые всё за Вас заполнят и подадут. А если надо, и в лапу кому надо сунут. Но! В Канаде же все эти телодвижения упрощены до полного идиотизма, и любой знающий язык долбоёб может всё делать сам. И вот, на базе противоречия привычек и реальности, огромное количество бывших наших предлагают свои услуги по: заполнению деклараций о доходах, заполнению и подаче документов во всевозможные инстанции, оформлению сделок по недвижимости, страховок… Тысячи их. Основное место тусовки — форум canada.ru; качество оставляет желать лучшего в том смысле, что напоминает бомбил.
[править]  Финляндия 
  Финская агитлистовка времён Зимней войны 1939-40
Место гнездования rусских эмигрантов в Финляндии — форум бывшего suomi.ru. Масса русо-, финнофобов и других поциентов приближается к критической. Сайт самоназывает себя самым популярным русскоязычным интернет-ресрурсом Финляндии, который посещает в среднем 100500 поциентов ежедневно. На самом деле Суомисру является частной лавочкой Дмитро Радченко aka Scobl и его супружницы Вероники Соловьян (арм. рас. Վէռոնիկա Սոլովյան) aka Veonika, и его популярность в основном ограничивается форумом, долбоебизм которого был отмечен выше.
Если вкратце, все темы форума в итоге сводятся к срачу вокруг двух утверждений: а) «какой же заебатый в Финляндии %объект X% и какой хуёвый в рашке» и б) «в Великой России %объект X% намного кошернее, чем у дикой чухни». Обсуждаться может что угодно, от медицины или образования до копания дождевых червей для рыбалки. Регулярно возникают темы типа «Хочу перебраться в Фи (самое невыносимо отвратительное слово на форуме). Мой дедушка ебал козу соседа-финна в 1939. Является ли это достаточным условием для переезда?» Кстати, лавочку с возвращением на историческую родину уже прикрыли в 2011 (эстонцы негодуют). Многие начинают тут же поливать говном бедного топикстартера: «понаедут тут, а потом на социал садятся, а мы налоги плати!».
Поскольку вменяемых людей на форуме единицы, которые и так редко туда заходят, то получение сколь-нибудь полезной информации представляется весьма проблематичным. Долбоебизм модсостава тонко намекает нам. Наиболее продвинутые поциенты форума Суоми.сру напейсали over 20k сообщений каждый, что косвенно подтверждает удачный подбор лекарств эскулапами карательной психиатрии Финляндии.
Резюмируя, можно сказать, если у вас хорошее настроение и вы хотите его испортить, или вы Наполеон, но люди вас зачем-то не понимают, читайте и пишите на любую тему на форуме rусских эмигрантов Финляндии.
  Из переписки с типичной эмигранткой.
Один из холиваров, разведённый троллем
[править]  Невыносимо отвратительные слова 
 «соска» (от Sosiaalivirasto — Социальное бюро) — любимое место эмигрантов, где асоциальным элементам дают деньги на колбасу.
 «кирпушник» (от Kirpputori — Блошиный рынок) — базар или магазинчик, где дёшево покупают Second hand, а также занимаются русскими видами частного бизнеса: торговлей контрабандной водкой и сигаретами. Also — популярное место случайных встреч цвета русской эмиграции.
 Х-ки — Хельсинки. Столица чухляндии. По непонятной причине большинство не в состоянии написать название целиком, как и название страны.
[править]  Мемы 
Эмигрантские форумы скудны на мемы, впрочем, в своё время немало доставлял следующий: «Вы все черствые, бездушные люди. Почему не ответили рубщику мяса?» Родился он после запущенных в 2000 году
«10 самых популярных вопросов, поднимающихся в эмигрантских форумах»:
 Какая ОС лучше — Linux или Windows?
 Я учился в Высшей Партийной Школе, а потом писал программы для аппарата ЦК КПРФ. В качестве кого мне подавать документы на иммиграцию? В трудовой книжке написано «инструктор ЦК».
 Можно ли устроиться в Канаде рубщику мяса? Дайте, пожалуйста, телефоны русских мясников в Торонто или Ванкувере.
 Помогите написать программу на C — нужно умножить 2 на 2. Если подскажете, как напечатать результат, будет совсем круто.
 Хочу уехать. Денег нет. По-английски говорить не умею. По специальности дворник. Расскажите, как это делается.
 Какая машина лучше — Lamborghini или Ferrari? А может, плюнуть на эту роскошь и купить Geo Metro 1989 года? Предлагают ещё не сильно ржавый, и пробег всего 250,000 км.
 Мне 30 лет, 15 лет работаю программистом. Есть все сертификаты. Свободно говорю по-английски. Холост, здоров. Есть 6,000 в западном банке. Посоветуйте адвоката в Москве для помощи в иммиграции.
 Модератор, сделай так, чтобы я видел только постинги, которые мне нравятся.
 Что первично — материя или дух? Кто виноват? Что делать? В чём смысл жизни?
 Вы все чёрствые, бездушные люди. Почему не ответили рубщику мяса?
Наверное, я живу в другой %countryname% — одному эмигранту в Балтиморе нигры настучали в репу, а второй из Бостона даже не знает, кто это такие. Возникает срач а-ля:
— Америка — страна агрессивных нигр!!!
— Наверное, я живу в другой Америке!!!
А разгадка проста — одному повезло больше, чем другому, но каждый считает свою ситуацию единственно возможной.
[править]  Троллинг и срачи 
Троллинг эмигрантов и срачи на эмигрантских форумах после пика в начале 2000-х постепенно сходят на нет, и причин тому много. Но опытный тролль нет-нет, да и сможет развести форум или запись в уютненьком на несколько сотен сообщений.
Популярные темы:
 Смотри не опоздай в ресторан — твоя очередь мыть посуду.
 В Тольятти (Москве, Питере, Зажопинске) открылась новая линия (фабрика, свиноферма) — Россия встает с колен!
 Американское (канадское, австралийское) образование — говно, а СССР/Россия всегда были мировыми кузницами кадров.
 Почему в (город, страна) происходит (абсолютно бессмысленное и абсурдное явление, например «все ходят на головах»). Пример: «Почему в Торонто после 11 вечера все полицейские бухие в жопу?». Особенно славилась подобными разводками Канада. Ру.
 Под видом эмигранта писать, как отвратительно ты живешь как вот-вот собираешься вернуться в Россию. Удается собрать немало лулзов.
 Как вариант начала предыдущего пункта: охуенно важные темы наподобие «Сколько туалетной бумаги надо, чтоб поДТереть анус» и «На сколько хватает обычного дезодоранта?»
 Ругнуть страну X под видом туриста. Например рассказать, как хреново обслужили в ресторане, как стоял в километровой очереди в аэропорту, как обсчитали в супермаркете. Обвинение должно быть как можно более абсурдным, вывод — как можно более общим. Например: «99% немецких ресторанов — говно!», «Аэропорт Бен-Гурион — помойная яма, как эта скотоферма может называться „международным“?» Гарантированно набигает толпа разъярённых хомячков.
 Затронуть тему толерастии к ниграм. Очень эффективно на проамериканском форуме поднять тему про Affirmative action, восклицая что «Из десяти образованных белых на работу взяли чёрного, только что вышедшего из тюрьмы!» или «Заколебали льготы для мексиканцев при поступлении в вуз!». В таких темах даже модеры начинают активно сраться в ответ.
 Представиться беременной девушкой и пожаловаться, что дата иммиграционного собеседования (которое будет через 7 месяцев) примерно совпадает с датой родов; спросить совета, стоит ли делать аборт, чтобы попасть на собеседование. Тонны НЕНАВИСТИ гарантированы.
[править]  За что их не любят 
[править]  Здесь 
 Как нетрудно догадаться, банальная зависть. Как бы ни отрицали это поцреоты, но многие завидуют своим ещё вчерашним согражданам, которым подфартило настолько, что они добрались до сраного трактора.
 Активная гражданская позиция. Не у всех, но у многих. Когда в очередном политсраче о том, как хуёво/хорошо жить в этой стране, рассказывает некто, кто в ней таки живёт и каждый день держит с ней связь (стоит в очередях на почте, посылается нахуй хамоватыми продавщицами и т. д.) — это одна история; а когда всё то же пересказывается без личного опыта, но в перепевке BBC, количество неточностей и оторванность сих знаний от реальности нагнетают градус неадеквата, лулзы и разжигают срач в геометрической прогрессии.
 Квасной поцреотизм или, наоборот, русофобия. Поскольку Родина осталась далеко и на связь выходит в лучшем случае в виде интернет-собеседников, происходит мифологизация оной. В сторону либо прекрасной страны берёзок, русских красавиц и этого милого бардака и раздолбайства, либо тоталитарного мордора. Что при очередном холиваре уже с отечественными неадекватами наглухо рвёт шаблон обоим.
Иронично, но практически в обоих случаях главным поставщиком контента являются понаехавшие в Германию, чьё нахождение на острие практически всех нынешних плюсов и минусов европейской политики стабильно снабжает человеческим мясом любой срач о «загнивающем западе» или фап на «во как люди живут!». В особо запущенных случаях может дойти до того, что понаехавшие вытолкнут своей массой всё российское быдло из топика и последующий срач продолжиться в форме внезапного возникшего эммигрантского форума о том, хороша ли жизнь в Германии или хуйня полная.
[править]  Там 
Если не брать банального пещерного национализма и опять же зависти к более успешным понаехалам, главная причина в том, что вместе с новым паспортом новые мозги не выдают. Сменив гражданство, рядовой представитель 95% населения остаётся точно таким же жлобом, быдлом, небыдлом, ТП, каким он и был здесь. Отсюда — трудность, а порой и нежелание ассимиляции: спиздив трактор, далеко не всякий эмигрант желает тут же становиться немцем, французом или итальянцем, пусть и с русскими корнями.
Нередка ситуация, когда он предпочитает остаться тем же стереотипным русским, но уже за бугром, этакий вечный руссо туристо. Со всеми сопутствующими уникальный культюрный традицый, вызывающих у местных раздражение ничуть не меньшее, чем соседство с цыганской семьёй у русского. Например, расизм и национальные стереотипы наших бывших. Да-да, многие сраные ниггеры, желторылые мудилы и НУ ТУПЫЫЫЕ американцы с неудовольствием обнаруживают, что их прекрасная страна получила вместо нового друга и свежих генов некого мутного персонажа, который смотрит на них как на говно просто потому что.
Отдельно следует упомянуть случаи противоположной мифологизации, когда сбежавший за лучшей жизнью сабж бежит не в какую-то реальную Германию, например, а в свою некую абстрактную и идеализированную страну вкусного пива и висящей на деревьях колбасы, из-за чего рвёт себе шаблон и доставляет много не самых приятных «лулзов» окружающим. Яркий пример история с Павленским и поджогом Банка Франции, когда признанного артистом с большой буквы и выпущенном из психушки под давлением общественности «художника» тут же упекли в каталажку и признали хроническим психом в просвещённой Франции, после того как тот настолько уверовал в свои творческие таланты, что попытался провернуть свою хуйню уже в принявшей его западной стране.
[править]  См. также 
 Эмигрант/Земли обетованные
 Поросёнок Пётр
 Гастарбайтер
 Эта страна
 Движением Пни
 Дважды еврей Советского Союза
 Невесты-эмигрантки
 Fl
[править]  Примечания 
↑ в Назарбаевстане некогда была крупная немецкая община, образовавшаяся в результате интернирования (скажем прямо, высылки) поволжских немцев во время войны, ибо нефиг. А в Поволжье, в свою очередь, немцы понаехали еще при Екатерине II. Тащемта, у большинства из них немецкого осталось одно название, хотя некоторые семьи (и не одна) таки сохранили и язык, и обычаи (многие из которых у автохтонных немцев забыты). Однако эти — действительно меньшинство.
[править]  Ссылки 
 /em/ — тематический раздел на сосаче
 Миф о российской эмиграции
 Тема трактора раскрыта
            [ + ]Эмигрант — это такое быдло такой типаж.
               Обычные 
               Straight Edge • VIP • Блондинка • Бомж • Буржуй • Быдло (теории) • Бюджетник • Гастарбайтер • Гламурное кисо • Гопник • Дауншифтер • Жлоб • Журнализд • Инженер • Козёл отпущения • Колхозник • Литературный негр • Лох • Малолетний долбоёб • Маменькин сынок • Медик • Мент • Метробабка • Мудак • Мыдло • Народные фрики • Настоящий мужык • Нищеброд • Не такой, как все • Неудачник • Новый русский • Офисный планктон • Охранник • Пирсингованное быдло • Позёр • Поколение снежинок • Политрук • Попрошайки • Разведёнка с прицепом • Рыцарь • Сказочный долбоёб • Соседи • Студент (Институтка) • Турист (Руссо туристо) • Фанат • Феминистка • Футбольный хулиган • Целевая аудитория • Чмо • Шахтёр • Школьник • Шовинист • Юрист            
               Небыдло 
               Ванильная пизда • Гуманитарий • Инди • Интеллигент/Интеллектуал • Кулинарный сноб • Мизантроп • Моралфаг • Небыдло • Нерд • Нигилист • Просветленец • Психолог • Сумрачный гений • Техническая интеллигенция • Технофашист • Тупая пизда • Хикки • Хиппи • Эльфы            
               На дороге 
               Автомобилист (Синее ведёрко) • Автостопщик • Байкер • Велосипедист • Дальнобойщик • Женщина за рулем • Красномордый • Пешеход • Скейтер • Стритрейсер • Таксист            
               От мира музыки 
               DJ • Аудиофил • Барабанщик • Бард • Басист • Вокалист • Гитараст • Говнарь • Гот • Клаббер • Панк • Педовка • Риветхэд • Ска • Скинхэд • Рэпер • Херка •  Хиппи • Эмо • Металист • Растаман            
               Политизированные 
               Alt-Right • SJW • Анархист • Антифашист • Бандеровец • Ватник • ВДВшник • Змагар • Имперец • Казак • Коммуняка • Кремлядь • Либераст • Монархист • Нацбол • НОДовец • Оппозиционер • Поцреот • ПСПП • Резуноид • Совок • Фошыст • Чиновник • Шабесгой            
               Расовые 
               Белый человек • Благородный дикарь • Гой • Еврейский расовый жид • Кацап • Кубаноид • Курд • Москаль • Настоящий индеец • Нигра • Нохча • Пиндос • Поляк • Русский • Реднек • Татарин • Узкоглазый • Укр • Унтерменш • Хохол • Чукча • Чурка            
               IT 
               Админ • Бздун • Быдлодизайнер/Дизайнер • Быдлокодер/Программист • Геймер (Задрот • Казуал • Кемпер • Читер) • Даунгрейдер • Красноглазик • Кулхацкер/Хакер • Ламер • Линуксоид • Нуб • Оверклокер • Юзверь • Яблочник            
               В интернетах 
               Attention whore (Camwhore • Drawhore • Grammar nazi) • IM-быдло • Анонимус • Белый рыцарь интернетов • Битард • Воин Пафоса • Диванные войска • Камрад • Кармодрочер • Куклоёб • Луркоёб • Медонос • Модератор • Начинающий писатель • Смайлофаг • Создатель интернетов • Спамер • Тролль • Тупые свитчеры • Феечка • Фуаграст • Фидорас • Хомячок • Шмуклер            
               Японизированные 
               Анимешник • Быдло-кун • Вап • Каваист • Куклоёбы • Нарутофаг • Отаку • ОЯШ • Яойщица            
               Увлечённые 
               Британские учёные • Веган • Гик • Дачник • Диггер • Драконофаг • Копираст • Любитель волков • Маньяк • Массовщик • Мобилодрочер • Радиолюбитель • Раптор • Реконструктор • Ролевик • Сталкер • Сурвивалист • Толкинист • Транспортник (Автобусник • Железнодорожный маньяк • Метрофанат • Трамвайщик) • Турникмены • Фотоонанист • Фрик • Чёрные археологи            
               В сексе 
               Альфа-самец • Асексуал • Бревно • Гей • Девственник • Дрочер • Лоли/Jailbait • Метросексуал • Невеста • Нудист • Овуляшка • Пикапер • Проститутка • Трап • Фурфаг • Чайлдфри • Шлюха            
               Под веществами 
               Алкоголик • Барыга • Наркоман • Объебос • Психонавт • Упоротый • Омич-полуебок            
            [ + ]¡Viva la revolución!
               Правители 
               России/СССР: Иван Грозный • Алексей Михайлович • Пётр I • Екатерина II • Николай I • Николай II • Ленин (Ленин — гриб!) • Троцкий • Сталин (деятельность • последствия • отголоски) • Хрущёв • Брежнев • Горбачёв • Ельцин • Путин (Путин — краб) • МедведевБлижнего зарубежья: Белоруссия (Лукашенко) • Грузия (Саакашвили) • Казахстан (Назарбаев) • Туркменистан (Туркменбаши • Бердымухаммедов) • Украина (Кучма • Ющенко • Янукович • Порошенко)Стран запада: Ватикан (Папа Римский) • Германия (Гитлер) • Греция/Древняя Греция (Эдип) • Испания (Франко) • Италия/Древний Рим (Гай Марий • Сулла • Цезарь • Калигула • Нерон • Вителлий • Гелиогабал) • Польша (Качиньский) • Румыния (Влад Цепеш) • США (Кеннеди • Буш-младший • Обама • Трамп) • Франция (Наполеон • Саркози)Третьего мира: Албания (Ходжа) • Венесуэла (Чавес) • Израиль/Древний Израиль (Соломон) • Ирак (Хусейн) • Камбоджа (Пол Пот) • Китай (Мао) • Ливия (Каддафи) • Уганда (Амин) • ЦАР (Бокасса) • Чили (Пиночет)            
               Мелкие политиканы 
               Ахтунги (ван дер Люббе • Гармодий и Аристогитон • Рём) • Губернаторы (Добкин • Кадыров • Рахимов • Россель • Фёдоров • Ширах) • Депутаты (Абельцев • Алкснис • Валуев • Дуайер • Жириновский • Журавлёв • Зубов • Зюганов • Мизулина • Милонов • Митрофанов • Поклонская • Рыков • Фарион) • Дипломаты (Лавров • Черномырдин) • Кандидаты в президенты (Гор • Грудинин • Прохоров • Ромни • Собчак • Тимошенко • Яценюк (скандал)) • Мэры (Лужков • Ройзман • Черновецкий) • Министры (Гайдар • д’Алема • Зубков • Столыпин • Чубайс) • Олигархи (Абрамович • БАБ) • Волшебники (Распутин • Чуров)            
               Идеологи 
               Альбац • Арбатова • Бжезинский • Бомарше • Бровкин • Вольтер • Галковский • Геббельс • Геринг • Дидро • Доброволец • Дугин • Жанна д’Арк • Змагарка • Зукагой • Калашников • Кашин • Киселёв • А. Колесников • В. Колесников • Крылов • Кургинян • Леонтьев • Литвинович • Лубурич • Мальцев • Маркс • Махно • Милитарёв • Морарь • Морген • Мурз • Мухин • Навальный • Назаров • Невзоров • Неизвестный бунтарь • Нина Семёновна • Новодворская (Vnovodvorskaya) • Политрук • Просвирнин • Проханов • Руссо • Смыков • Соколов • Солженицын • Стариков • Стерлигов • Стомахин • Сьв. Zянон • Тесак • Усков • Хазин • Ходорковский • Холмогоров • Холмогорова • Че Гевара • Шендерович • Широпаев            
               Объединения 
               Black Lives Matter • FEMEN • Pussy Riot • SJW • ZOG • Авангард красной молодёжи • Анархисты • Антиглобалисты • Антифа • Банановая республика • Буржуазия • Гей-оргиевцы • Госдеп • ДПНИ • Единая Россия • Змагары • Капиталисты • Инхервмандландцы • КПЛО • Концептуалы • Коммуняки • Кремлядь • Ксенопатриоты • Ку-клукс-клан • Либерасты • Лига защиты евреев • Масоны • Монархисты • НАТО • Нацболы • Национал-гомосексуалисты • НОД • Оранжевые • Оппозиция • Партизаны • Поцреоты • Путин-югенд • Рыра • Фошысты • Ымперцы (Сверхдержава)            
               Развлечения и инструменты 
               Brexit • Make Anime Real • REMOVE KEBAB • Арабские бунты • Аляска • Бабка по вызову • Ботинкометание • Ватник • Вежливые люди • Вражеские голоса • Выборы • Вы просто ненавидите всё русское • Глобус Украины • Госдума • Гражданин поэт • Двойники Путина • Демократизатор • Демократия • День миномета • Децимация • Закручивание гаек • Как нам обустроить Россию • КМПКВ • Когда они пришли… • Коктейль Молотова • Колбасная эмиграция • Несение демократии • Майдан (Евромайдан) • Марш несогласных • Невидимая рука рынка • Русофобия • Массовые расстрелы • Монстрация • Национальная идея • Нет, Молотов! • Охота на ведьм • Пассионарность • Перепись населения • Пехтинг • Политбот (Юлеботы) • Политические отравления • Политкорректность • ПСПП • Рабский менталитет • РЛО • Свидомость • Селигер • Совкосрач • Тахарруш • Терроризм (Взрывы в метро) • Тоталитаризм (Система) • Украинский газ • Фофудья • Экстремизм            
               Скандалы 
               Англичанка гадит • Бронзовый солдат • Дело Дрейфуса • Заговор Катилины • Иранский вопрос • Коробка из-под ксерокса • Карикатуры на Мухаммеда • Он вам не Димон • Поел гавна в прямом эфире • Синее ведёрко • Флаг в трусах • Человек, похожий на прокурора            
               Медиаресурсы 
               /po/ • Ари.ру • Зомбоящик • ИноСМИ • Йэху Москвы • Новая газета • ПДРС • Пропаганда (Промывка мозгов) • Сделано у нас            
            [ + ]Эмигрант есть неотъемлемая часть великого американского народа.
               Мета 
               США • Американские интернеты • Другая сторона Америки • Дядя Сэм • Развал США • Сверхдержава            
               Население 
               Индейцы • Нигры • Пиндосы • Рапторы • Реднеки • Тупые американцы • Эмигранты            
               Люди власти 
               Кеннеди • Буш-младший • Гор • Обама • Ромни • ТрампZOG • Госдеп • Люди в чёрном • Масоны • Мормоны • НАТО • ФБР            
               Люди искусства 
               Korn • RayWilliamJohnson • Skrillex • Slayer • Брэдбери • Вальехо • Вуд • Гаррисон • Дёрст • Джереми • Дик • Дисней • Карлин • Кастанеда • Кизи • Кинг • Котик • Кэмерон • Лавей • Лавкрафт • Линч • Мадонна • Мастейн • Моррисон • Мэнсон • Норрис • Паланик • Пиньян • По • Пресли • Резнор • Ривз • Рэнд • Рэнди • Сигал • Сталлоне • Сэлинджер • Тарантино • Уиллис • Хаксли • Херцфельдт • Хэтфилд • Чаплин • Шварценеггер • Шинода • Эминем • Янкович            
               Места и достопримечательности 
               Аляска • Гетто • Голливуд • Дикий Запад • Зона 51 • Лас-Вегас • Пативэн • Статуя Свободы            
               Экспорт 
               Harley-Davidson • Hummer • iPhone • KFC • M-16 • NASCAR • Playboy • Windows • Zippo • Демократия (крылатая) • Кока-кола • Колорадский жук • Комиксы • Макдоналдс • Монстр-трак • Пепси-кола • Поп-арт • Рестлинг • Фастфуд • Фильмы эпохи VHS • Флаг на Иводзиме • Чипсы            
               Проблемы 
               11 сентября  • Black Lives Matter • Duck and Cover • SJW • SOPA • Бостонский теракт • Брачный аферизм • Вьетнамская война • Гражданская война • Джордж Флойд • Иранский вопрос • Ку-клукс-клан • Ожирение • Полет Пауэрса • Политкорректность • Права животных • Терроризм • Феминизм • Чайлдфри            
               Критика 
               AlexSword • Alt-Right • American Dad! • Avanturist • Beavis and Butt-head • King of the Hill • South Park • System of a Down • The Boondocks • Transmetropolitan • Дарья • Дуайер • Задорнов • Гриффины • Идиократия • Рик и Морти • Симпсоны • Химейер • Хэнсен            
               Тайны 
               HAARP • Shepard's Prayer • Амеро • Вайомингский инцидент • Городские легенды (список) • Лунный заговор • Ужас Амитивилля • Филадельфийский эксперимент • Чёрные вертолёты            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%AD%D0%BC%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%82&amp;oldid=2895772»
		Категории: Lurkmore:Статьи без пруфлинковLurkmore:Gimme moarТипажиПолитекаПиндостан		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 22:35, 28 июня 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
