	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Tokyo Toshokan
		Материал из Lurkmore
		У этой страницы нет проверенных версий, вероятно, её качество не оценивалось на соответствие стандартам.
		Перейти к: навигация, поиск
Эта статья о японском сайте; о персонаже из книги см. Волшебник Изумрудного города
В эту статью нужно добавить как можно больше торрентов с юрийными лесбиянками.Также сюда можно добавить интересные факты, картинки и прочие кошерные вещи.
Tokyo Toshokan (moon. 東京図書館, также Тотошка, Тошокан, Тосёкан) — православный сайт с богоугодной лентой торрентов с аниме, а также дорамами, лайвэкшенами с японского ТВ, японской музыкой и прочим опиумом для отаку. Большая часть рава, для последующего фансаба и/или фандаба попадает на Запад и в Эту страну именно оттуда. Котируется наравне с анимесуками, в отличие от последних до недавнего срал на копирайты и лицензирование где попало.
Название буквально означает «Токийская библиотека».
[править]  Русские анимешники на ТТ 
В последнее время Тошокан подвергается регулярным и беспощадным атакам мозготрахательного характера со стороны величайшего сэйу всея рунет — Cuba77. Целью сих атак является Мировое Господство, к коему и стремится сей гнусавый талант с момента вылупления из своего яйца.
Алсо не так давно Тотошку начали поглощать русские рав-провайдеры, которые тоннами выкачивают эти самые равки из японских P2P-сетей и перекладывают их в торренты для быдла, не умеющего этими сетями пользоваться.
[править]  Переезд 
21.04.2009 сайт переехал с .com на .info. Как объясняли тотошники, это «решение владельца домена». Но истинную причину мы все знаем — info на три бакса дешевле в перерегистрации в год. Что даёт 25 центов экономии в месяц. А 25 центов — это сколько-то там триллионов зимбабвийских долларов. Правильнее сказать, что владелец доткома просто зассал, что его зопилят копирасты, нагуглив его через whois. Как показало время, очковал он правильно. 18.12.2009 на TT наехала Funianimation, в итоге неделю ТТ не работал и был выпилен в Портленд. Прежний хостер послал ТТ куда глаза глядят из-за числа исков на грани разумного. Пруфа не будет, поскольку из-за пожара на подстанции в Портленде все на ТТ за декабрь издохло.
Это незавершённая статья. Вы можете помочь, исправив и дополнив её.
            [ + ]Tokyo Toshokan — лишь малый уголок великой сети!
               Поисковики 
               Яндекс • Гугл            
               Социальные сети 
               Blogspot.com • Diary.ru • Dybr.ru • Journals.ru • Instagram • Juick • Livejournal.com • Liveinternet.ru • MySpace • Facebook • Беон • ВКонтакте • Город Снов • Мой мир • Одноклассники.ру • Твиди.ру • Тифаретник • Ярушечка            
               Ответы 
               Ответы@mail.ru • Вопросы и Ответы • Яндекс.Ответы            
               Поп-сайты 
               Anekdot.ru • Bash.im • Championat.com • ChatRoulette.com • Demotivation.me • Guns.ru • GoHa.Ru • Half-life.ru • Mail.ru • Narod.ru • Playground.ru • Prodota.ru • StopGame.ru • Twitch.tv • Ucoz • Udaff.com • YTMND • Zadolba.li • Аг.ру • Ари.ру • Няш • Пикабу • Сайты знакомств • Свалко • Сделано у нас • СексНарод • Стульчик.нет            
               Пропиратские 
               Infostore • NoNaMe • Rapidshare • RGHost • Rutracker.org • The Pirate Bay • Tokyo Toshokan • Зайцев.нет • Либрусек • Нойзбункер            
               Анально огороженные 
               Лепрозорий • Упячка • Хабра            
               Креатиффные 
               Aeterna.ru • Dirty.ru • Fuck.ru • GameDev.ru • Litprom.ru • Rocketboom • Smotri.com • Something Awful • TikTok • YouTube • ДТФ • Кавказ-Центр • Кино-Говно.ком • Кинопоиск • Лавхейт • ЛОР            
               Оффициальные™ 
               Cosmopolitan • Squirrel institute • Корреспондент • Ксакеп • ИноСМИ • Хаббо            
               Уникальные 
               Akinator • Auto.ru • Check you • IT happens • Last.fm • Lockerz.com • Myanimelist.net • Netlore.ru • Night-spirit.nm.ru • Pdrs.ru • Radarix.com • Rotten.com • Rsdn.ru • Scorcher.ru • Sql.ru • Stoplinux.org.ru • The Daily WTF • Urban Dictionary • Yurclub.ru • Zarubezhom.com • z0r.de • Алина 666 • Бихай • ВИФ2NE • Дизентерия • Кащенко.ру • Клуб «Анонімъ» • Литрес • Отель «Оригами» • Путин взрывает дома • Rыбkа Deбиlarius • Сатанизм.ру • Скотобаза • Цитадель Олмера • Шок-сайты (Goatse.cx • HAI2U • Митспин • Lemonparty • Tubgirl) • Эксплодер            
            [ + ]Ня! Отаку знают, какое отношение Tokyo Toshokan имеет к аниме, десу.
               Мета 
               Аниме (Онгоинг • Филлер) • Манга • Не аниме • Фансервис • Япония            
               Жанры 
               Махо-сёдзё • Меха • Гарем • Эччи • Хентай (Гуро • Сётакон • Юри • Яой / Слеш)            
               Типажи 
               Ахоге • Генки • ГАР • Дандере • Имота • Кудере • Лоли • Меганекко • Моэ • Нека • ОЯШ • Цундере • Яндере            
               Аниме 
               Attack on Titan • Berserk • Bleach • Boku no Pico • Code Geass • Death Note • Elfen Lied • Fate/Stay Night • Fullmetal Alchemist • Gantz • Golden Boy • Haibane Renmei • Hokuto no Ken • Hyouka • JoJo’s Bizarre Adventure • Kantai Collection • K-On! • Lucky Star • Macross • NHK • One Piece • Panty and Stocking with Garterbelt • Puella Magi Madoka Magica • Raildex • Rozen Maiden • Shoujo Kakumei Utena • Slayers • Steins;Gate • Super Sentai • The Boondocks • ToraDora! • Tsukihime • Umineko no naku koro ni • WataMote • Аватар • Азуманга • Вольтрон • Гайвер • Гандам • Гуррен-Лаганн • Евангелион • Меланхолия Харухи Судзумии • Наруто • Первый отряд • Покемоны • Сейлормун • Трансформеры • Усавич • Хеллсинг • Хеталия • Шевалье д’Эон            
               Персонажи 
               Аска • Аю • Бикко • Верданди • Гендо • Ёцуба • Кальмарка • Лямбдадельта • Лейн Ивакура • Мисато • Ньорон • Осака • Рей • Рокмен (и прочие) • Сейбер • Синдзи • Суигинто • Суисейсеки • Сэна • Харухи • Хоро • Шана • Юки            
               Перевод 
               Фансаб / Русский фансаб • Фандаб • Мунспик • Поливанов • Равка            
               Фетиши 
               Catch phrase • Delicious flat chest • YFR • Ахегао • Зеттай рёики • Кровь из носа • Некомими • Панцу • Тентакли • Хеншин • Чиби            
               Мемы 
               Ecstatic Yandere Pose • Falcon Punch • Fistful Of Yen • Gununu • It's all the same shit • IT'S OVER NINE THOUSAND! • Just as planned • Make Anime Real • Nice boat • QUALITY • Smug Anime Face • SPIKE DIES • Unlimited Works • ZOMG TEH REI • Анимешники не тормоза • Богиня • Десу • КПМ • Нанодесу • Нинген • Ня (Ня, смерть!) • Патчить KDE2 под FreeBSD • Харухизм • Шоколадный рогалик            
               Фаготрастии 
               Анимешники • Каваисты • Куклоёбы • Косплееры • Нарутофаги • Отаку • СПГСники • Феечки • Яойщицы            
               Люди 
               4chan level otaku • 600-кун • Cuba77 • Redbull • Борис Иванов • Сатоси Кон • Купер • Лэйдзи Мацумото • Хаяо Миядзаки • Пророк • Макото Синкай • Тиёми Хасигути • Шуклин            
               Другое 
               /a/ • AMV • Boxcutter • J-Rock • Lolifox • MAD • MyAnimeList • Paper Child • The Abridged Series • Аниме — говно • Вафли «Юлечка» • Великий Dракон • Именные суффиксы • Кавай • Ковай • Моэ-антропоморфизм • Няш • Опенинг • Оригинальная звуковая дорожка • Тошокан            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=Tokyo_Toshokan&amp;oldid=2849645»
		Категории: Lurkmore:Gimme moarLurkmore:Незавершённые статьиСайтыАниме		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 20:01, 30 декабря 2018.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
