	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Русская Википедия
				English Wikipedia
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Письмо запорожских казаков
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
A long time ago, in a galaxy far, far away...События и явления, описанные в этой статье, были давно, и помнит о них разве что пара-другая олдфагов. Но Анонимус не забывает!
Письмо запорожских казаков турецкому султану — былинный пример былинного троллинга. Было написано ради лулзов где-то в семнадцатом веке упившимися горилкою козаками в ответ на пафосные призывы турецкого султана о сдаче запорожцев на его милость. О том, кому именно и когда именно (существуют различные версии датировки письма: 1600, 1619, 1620, 1667, 1696, и др.) запорожцы писали письмо, тоже все ещё спорят.
Содержание
1 Текст
2 Галерея
3 Алсо
3.1 На самом деле
4 Ложка дёгтя в бочку свидомита
5 О самой картине
6 См. также
[править]  Текст 
 Основная статья: Копипаста:Письмо запорожских казаков
Ответ Запорожцев Магомету IV-му
Запорожские казаки турецкому султану!
Ты — шайтан турецкий, проклятого чёрта брат и товарищ, и самого Люцифера секретарь! Какой же ты к чёрту рыцарь, когда голой жопой ежа не убьёшь? Чёрт высирает, а твоё войско пожирает. Не будешь ты, сукин ты сын, сыновей христианских под собой иметь, твоего войска мы не боимся, на земле и в воде будем биться с тобой, разьебать твою мать.
Вавилонский ты повар, Македонское трепло, Иерусалимский пивовар, Александрийский козолуп (кастрированный козёл), Великого и Малого Египта свинопас, Армянский боров, Подолянский ворюга, Татарский колчан, Каменецкий палач, и всего света и под-света шут, а для нашего Бога — дурак, самого аспида внук и нашего хуя крюк. Свинячья морда, лошадиная срака, мясника собака, некрещёный лоб, мать твою ёб!
Вот так тебе запорожцы отвечают, никчёмный! Не годен ты и свиней христианских пасти! Числа не знаем, ибо календаря не имеем, месяц в небе, год в книге, а день такой у нас, какой и у вас, и за это целуй в жопу нас!
Подписали: Кошевой атаман Иван Сирко со всем войском Запорожским
[править]  Галерея 
Симпсоны
Имя Россия
Ты кто такой? Давай, до свидания!
Письмо укропов московскому царю
[править]  Алсо 
Письмо послужило прототипом для былинного выведенного в топ украинской блогосферой поста-ответа/97700 Медведеву. Впрочем, фантазии у авторов хватило лишь на то, чтобы заменить «турецкий» на «москальский» и в подписи вместо «Иван Сирко» подставить «Витя Ющенко».
По непонятным причинам в фильме Бортко про Тараса Бульбу авторство письма было приписано сему персонажу.
Также в искусстве прославлено Гийомом Аполлинером, который, чтобы не извиняться за свой французский, выпилил всю мякотку. Входит в 14-ю симфонию Шостаковича.
В фильме Л. Быкова «В бой идут одни „старики“» текст письма взяли за основу для вызова на поединок немецкого аса.
  Теперь в 3D
Данный исторический эпизод не давал покоя правителям Кубанистана, поэтому, в рамках усиленного насаждения казакодостопримечательностей, был запилен новомодный одноимённый монумент. Двое передних персонажей выпилены, но места их остались и всякий желающий, а то и сразу двое, может пристроиться жопой на бронзу, дабы запечатлеться среди персонажей.
[править]  На самом деле 
Вообще-то это народное творчество, и в реальности таким письмом никаких султанов скорее всего не троллили. Официальная переписка велась более деликатными выражениями. И даже если бы такое письмо и послали, то никто не рискнул бы передать его адресату. В противном случае, султан в порыве лютейшего баттхёрта отыгрался бы в первую очередь на своих подданных, устроив во дворце локальный экстерминатус.
Вместе с тем Мехмед IV не отличался твёрдостью характера и интересом к государственным делам. Это был султан-спортсмен, проявивший себя безвольным слюнтяем, которого низложил, в конце-концов, молодой визирь.
Так, например, в 1666 году некий ЕРЖ Шабтай Цви возомнил себя Машиахом, собрал по разным городам Европы и Османской империи единомышленников, а наиболее приближенных к себе даже заранее назначил царями разных провинций и припёрся в Стамбул потребовав от султана передать ему трон. Думаете случилась секир-башка и очередной выпил всех ЕРЖ как в Египте, Вавилоне, Испании или III Рейхе? Ага, щаз! Шабтай так умудрился засрать мозги Мехмету, что был не только помилован, но и произведен в камергеры, получил большое жалование и девок в гарем и т. п. профиты. Не профиты Машиаха, но тоже неплохо. Именно после этого авторитет султана упал ниже плинтуса, на все его грозные визги все правители срать хотели, а запорожцы насрали так, что это до сих пор гремучий мем.
IRL ымперские историки в конце XIX века собрали по селам в районе давно выпиленной Запорожской Сечи несколько вариантов сабжа и опубликовали в этих ваших книжках.
С другой стороны, турецкие султаны как раз любили писать другим правителям вызывающие письма. Например, письмо Мехмеда IV императору Священной Римской империи[пруфлинк?]:
Я объявляю тебе, что стану твоим господином. Я решил, не теряя времени, сделать с Германской империей то, что мне угодно, и оставить в этой империи память о моём ужасном мече. Мне будет угодно установить мою религию и преследовать твоего распятого бога. В соответствии со своей волей и удовольствием я запашу твоих священников и обнажу груди твоих женщин для пастей собак и других зверей. Довольно сказано тебе, чтобы ты понял, что я сделаю с тобой, — если у тебя хватит разума понять всё это.
Султан Мохаммед IV 
А памятник в Краснодаре посвящён, собственно, не самому процессу написания письма, а 120-летию первого выставления картины на вернисаже. О чём кагбе намекает рама, обрамляющая монумент. Просто этюды к картине Репин приезжал писать в прилегающую к Екатеринодару станицу Пашковскую, так что чуть менее половины морд на полотне принадлежит кубанским казакам конца XIX века.
[править]  Ложка дёгтя в бочку свидомита 
Поскольку жители Незалежной непрерывно нонстопом гордятся «своим» казацким происхождением и пытаются косплеить как казаков, так и сабж (При этом под турками понимаются, естественно, северные жидо-угоры), нужно внести ясность — в ходе разгона хохлоказачества всё запорожское население было выгнано ссаными тряпками на Кубань и Кавказ, воевать с доблестными друзьями Султана, а нынешние укры, за каким то хреном выбривающие себе оселедец (чуб) — потомки вполне себе крепостных.
[править]  О самой картине 
  Илья Репин, «Запорожцы пишут письмо турецкому султану» (Oh, exploitable!)
Если удариться в СПГС, то здесь можно легко найти туеву хучу поводов для размышления. И не нужно говорить о попытке найти излишние поводы для раздумья на пустом месте — художник, тем более такой гениальный, как Репин, всегда старается вкладывать в своё творчество целый пласт подсмыслов, их могут быть десяткии слоёв, именно этим он и отличается от фотографа, которому достаточно просто запечатлеть реальность путём нажатия на кнопку. Например, спящий волк слева от стола — много кто обратил на него внимание до этого текста? А ведь волк — символ турок, наравне с полумесяцем и загнутой саблей.
Да и в остальном тоже, Репин очень много задал вопросов. Поглядите на картину. В кадре хохочут лишь те, кто в бой уж точно не пойдёт: бандурист, старики, тысячники, какие-то левые люди. В центре, левее дьяка, сидит откровенный москаль, и смотрит он с охуением на резвящегося дедушку, ведь отвечать за всю хуйню ему придётся собственной жизнью. Выжженая земля на заднем плане тоже говорит о многом. Не о турецкой атаке, а о самих казаках, которые оставили за собой лишь безжизненную территорию — засечные земли, ага.
И это только лишь первый слой картины. Посмотрите чуть выше центра, в подмышку щербатого старика — там казака втихую ебёт какой-то явный турок. А третий слой? Например, зачем по краям картины стоят два мужика спиной к зрителю? Почему молодёжь не ржёт над шутками про «брата проклятого чёрта»? Зачем там бочка с брагой, а пьяны лишь трое персонажей из всей толпы? Почему там лишь один голубоглазый, а многие с явным опасением смотрят на собрание и не стремятся присоединиться? А ещё там можно внезапнейше обнаружить Путина и звезду Давида. И это при всём том, что Репина никак нельзя назвать русофобом. Да и украинофобом тоже.
[править]  См. также 
 THIS IS SPARTAAA!!!
            [ + ]Лист запорожців турецькому султану — славетна сторінка української історії.
               Про нас 
               Україна (історія) • Українець • Бандерівець • Козаки • Помаранчеві • Свідомість • Суржик • Хохол            
               Еліта 
               Азаров • Анна Дзюба • Голова Києва • Голова Харкова • Кучма • Пасічник • Порошенко • Проффесор • Фаріон • Юля • Яценюк            
               Культура 
               Bredor • S.T.A.L.K.E.R. • Будиловська • Бульба • Васильців • Джентльмен-шоу • Джигурда • Жорстокий Впливанець • Казантип • Книга Велеса • Кореспондент • Красная Плесень • Лист турецькому султану від запорізьких козаків • Маски-шоу • Подерв'янський • Палагнюк • Поплавський • Стрикало • Черкаський • Шевченко • Шоу Довгоносиків            
               Міста 
               Київ • Дніпро • Донецьк • Запоріжжя • Крижопіль • Львів • Одеса • Харків • Чорнобиль            
               Ресурси 
               Борщ • Газ • Півкабана • Сало            
               Значущі особистості 
               FEMEN • Бабця-пожежа • Вассерман • Вєтров • Володарський • Дніпропетровські маніяки • Латенко • Лисенко • Макар • Махно • Нахема • Нестеренко • Охрім • Поклонська • Пруль • Прядко • Сашко • Слюсарчук • Татаров • Чайка            
               Вироби 
               Daewoo Lanos • Автобус ЛАЗ • Ан-225 • Запорожець • Кравчучка • КрАЗ • Моторолер            
               Інше 
               Infostore • Uchan • Бабця та кіт • В/на • Вишиванка • Глобус України • Голодомор • Домінікана • Закон 404 • Кацап • Майдан (Євромайдан) • Мама чому я X • Москаль • НАТО • Олексій Михайлович • Отака хуйня, малята • Отже підходжу я до твоєї мами і сцю їй у рота • ПДРС • Побиття лохiв • Полювання • Путін — хуйло • Різун • Російська збройна агресія на сході України • Учасники форуму mvd-ua.com ґвалтують хлопчиків! • Фофудія • Хохлосрач • Чупакабра • Юлеботи            
      [ + ]Турецкий султан — это вкусно, очень вкусно.
       Основы
Высер • Говно • Диванные войска • Еда • Жертвы пранка • Закон По • Карикатуры на Мухаммеда • Ктулхирование • Лулз • Политика • Правила демагога • Священная корова • Стёб • Тролль (Mr. Trololo • Троллефобия • Троллинг) • ХомячкиСети общепита
Avatar • Boku no Pico • Check you • Project N.I.G.R.A. • Rsdn.ru • Rutracker.org • X не умер • Бодибилдинг • Ватники • Веганы • Винилофилы • ВКонтакте • Геноцид армян • Говнари • Город Снов • Гринпис • Евровидение • Змагары • Зоозащитники и догхантеры • Кавказ-Центр • Кинопоиск • Коммуняки • Компьютерно-техническая экспертиза • Лавхейт • Либерасты • Мой мир • Моралфажество • Научный креационизм • Оппозиция • Оскорбление чувств верующих • Педоистерия • Поцреоты • Рэперы • Свидомиты • Сериал «Школа» • Скорбящие • Смайлофаги • Тверкинг • Телегония • Турникмены • Фанаты • Фингербокс • Финский армейский тест • Хаббо • ХолокостХорошие, годные столовые
Ache666 • He Will Not Divide Us • Leyla 22 • Shiitman • YandereDev • Аббатус • АлисА • Болашенко • Брейвик • Вован Метал • Гутник • Джигурда • Дорожный контроль • Духовникова • Жириновский • Знаменитость российского уровня • Кузина • Кутейкин • Лаптев • Лоза • Мастейн • Матильда • Мулдашев • Нахема • Нордика • Павленский • Пейсатель • Перумов • Петрик • Стиллавин • Тимати • Токио Готель • Чёрный кофе • Чудинов • Шмуклер • ЭвтаназияНадкусанные
Арви • Багиров • Белоцерковская • Варракс • Гоблин • Дёрст • Доброволец • ИГИЛ • Кочергин • Ксюшадь • Назаров • Новодворская • Нос МЦ • Охрим • Сковородников • СкримиксНевкусные
Адольфыч • Альбац • Вербицкий • Германыч • Дворкин • Джипсилиля • Лебедев • Linkin Park • Минаев • Михалок • Моптюк • Номад • Онкель Ханс • Охлобыстин • Паркер • Покой • Умориарти • Фриц Морген • Чавес • Чирков • Шиитман • Школьница-тянСъеденные
Du Volon • MISS HOLLYWOOD • Pussy Riot •  SupLisEr • Агещев • Акчурин • Алкснис • Апач • Бабка АТС • Бачинский • Белый Колонизатор • Бешнова • Будучьян • Василевский • Виталик • Гамаз • Гоблин Гага • Дед ИВЦ • Джеттейм • Друмба • Жертвы плаща и волшебной шляпы • Жестокий Влиятель • Жиркова • Задорнов • Император • Коваль • Колесникова • Коносевич • Макар • Мальгин • Маска-тян • Машинист Магомадов Ильяс • Медбрат • Мицгол • Носик • Очковская • Парашный дед • Паук • Пионер лжи • Посетители отеля «Оригами» • Прибыловский • Саакашвили • Семененко • Тинувиэль • Турецкий султан • Уральский • Фарафонов • Яроврат
            [ + ]Письмо запорожских казаков входит в уроки истории на Уютненьком. Луркмор образовательный.
               Историки 
               Абсентис • Бушков • Гумилёв • Понасенков • Радзинский • Резун-Суворов • Соколов • Стариков • Фоменко            
               Вымершие государства 
               Вавилон • Великое княжество Литовское • ГДР • Дальневосточная республика • Древний Египет • Древний Рим • Древняя Греция • Израильское царство • Монгольская империя • Протекторат Богемии и Моравии • СССР • Хазарский Каганат            
               Вымершие сословия 
               Викинги (Энциклонги) • Гладиаторы • Морские пираты • Офени • Пещерные люди • Пилтдаунский человек • Рыцари • Самураи • Фарцовщики            
               Терминология 
               Бандеровщина • Гетто • Госдеп • Децимация • Железный занавес • Загнивающий капитализм • Инквизиция • Казачество • Кровная месть • Коммунизм • Маленькая победоносная война • Недавно • План Даллеса • План Путина • Реконструкции • Тоталитаризм • Фальсификация истории            
               История России 
               Древняя Русь • Царская Россия (Россия в 1839 году) • Совок • Восьмидесятые • Девяностые • Нулевые • Десятые            
               Исторические личности 
               Наши: Александр Невский • Иван Грозный • Алексей Михайлович • Пётр I • Екатерина II • Александр Суворов • Николай I • Козьма Прутков • Николай II • Кшесинская • Столыпин • Прокудин-Горский • Распутин • Унгерн • Махно • Чапаев • Ленин • Павлик Морозов • Троцкий • Тухачевский • Ежов • Стаханов • Космодемьянская • Сталин • Берия • Жуков • Хрущев • Брежнев • Горбачев • Ельцин • Путин • Медведев Не наши: Эдип • Соломон • Гармодий и Аристогитон • Александр Македонский • Гай Марий • Сулла • Цезарь • Иисус • Калигула • Нерон • Вителлий • Гелиогабал • Жанна д’Арк • Влад Цепеш • Колумб • Иероним Босх • Леонардо да Винчи • Кортес • Декарт • Паскаль • Спиноза • Лейбниц • Вольтер • Руссо • Дидро • Шевалье д’Эон • Бомарше • де Сад • Наполеон • Карл Маркс • ван дер Люббе • Рём • Гитлер • Геббельс • Геринг • Менгеле • Лубурич • Бальдур фон Ширах • Франко • Мао Цзэдун • Ходжа • Че Гевара • Кеннеди • Пол Пот • Пиночет • Бокасса • Иди Амин • Саддам Хусейн • Джордж Буш • Каддафи • Обама • Трамп            
               Древний мир 
               Древняя Украина • Эпоха динозавров • Троянская война • Ветхий Завет • Галльское нашествие на Рим • Слава Герострата • Пиррова победа • Пунические войны • Заговор Катилины • Парфянский поход Красса            
               Средневековье и Новое время 
               Крестовые походы • Татаро-монгольское иго • Куликовская битва • Эпидемии чумы • Охота на ведьм • Имдинская война • Испано-нидерландская война • Овцы съели людей • Письмо запорожских казаков • Восстание Пугачёва • Мятеж на «Баунти» • Великая французская революция • Отечественная война 1812 года • Крымская война • Гражданская война в США • Дикий Запад • Дело Дрейфуса • Англо-бурская война • Русско-японская война • Титаник            
               Новейшее время 
               Первая мировая война (Братание) • 1917 год • Гражданская война в России • Голодомор • Марсельское убийство • Полёт Леваневского • Сталинские репрессии (Закручивание гаек) • Мюнхенский сговор • Пакт Молотова-Риббентропа • Советско-финская война • Великая Отечественная война (28 героев-панфиловцев • Арктические конвои • Блокада Ленинграда • Бомбардировка Дрездена • Заговор генералов • Коллаборационизм • Ленд-лиз • Холокост) • Холодная война (Корейская война • К-19 • Полет Пауэрса • Берлинская стена • Вьетнамская война • Корейский Боинг) • Афганская война • Ирано-иракская война • Чеченская война • Коробка из-под ксерокса • Бросок на Приштину • АПЛ «Курск» • Война в Южной Осетии • Арабские бунты • Наводнение в Крымске • Вежливые люди • Конфликт в Донбассе • Военная операция в Сирии            
               Отдельные истории 
               We Wuz Kangz • 3,62 • Арабо-израильские войны • Геноцид армян • Говно мамонта • Деятельность генерала Мороза • Иван Грозный убивает своего сына • Кораблекрушения • Космическая гонка • Котлы • Крым • Масоны • Римские папы • Русская деревня • Семь чудес света • Советско-японские войны • Югославские войны            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%9F%D0%B8%D1%81%D1%8C%D0%BC%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B6%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85_%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B2&amp;oldid=2906097»
		Категории: Хранить вечноLurkmore:Статьи без пруфлинковУкраинаЕдаИстория		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 01:55, 4 октября 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
