	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				English Wikipedia
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
На данный момент возможны проблемы с отображением картинок при заходе на сайт через HTTPS с российских IP. Судя по всему, проблема опять связана с РКН, и пока что единственное решение — использовать VPN (или же заходить через обычный HTTP).
	Fine print
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
«
— Но послушайте, вы ведь нашли план!
 — Да, — сказал Артур, — нашел. На дне запертого шкафа в заколоченном туалете. А на двери табличка: «Осторожно, леопард!»
»— Дуглас Адамс, «Автостопом по Галактике»
  Только так! * * фиктивный образец
Fine print, или, проще говоря, мелкий шрифт — популярный среди рекламистов ход, позволяющий облегчить развод кое-кого на кое-что, при этом не отходя от буквы закона. Алсо, в качестве «добровольной помощи табачных компаний органам здравоохранения» в России эти самые компании печатали на пачках сигарет предупреждения о вреде здоровью именно им.
Содержание
1 Гениальный состав
2 Пример от ОПСОСА
3 Примеры
4 Ссылки
5 См. также
[править]  Гениальный состав 
  You're simply the best
К обещаниям золотых гор, халявных джипов и прочих мелких радостей жизни, выполненных Большим Ярким Шрифтом, добавляется маленькое уточнение, больно ушибающее не заметившего сего уточнения клиента о суровую реальность.
Таким образом, убивается сразу два зайца: лох, не прочитавший сноску, кидается на запах халявы, а затем, поняв, что его наебали, ничего не может с этим поделать («А вы прочитали пункт 1? Нет? Ну, кто ж вам виноват…»), ведь с юридической точки зрения, вся требуемая информация была приведена.
Ко всем прочим деталям нередко добавляется ещё и то, что сноска может быть, например, написана нечитаемым шрифтом (например под цвета фона, за пределами или на границе сэйфзоны для ТВ формата), либо находится черт знает где, либо отсылает ещё дальше (например «подробности на сайте www.example.com»). При этом вероятность оперативно распознать наебалово сокращается в разы.
К данному явлению вплотную прилегает синдром коварной опечатки. Например, волшебные очки воздействуют не на лимбическую систему, а на «лимбическую зону мозга», что превращает вполне подсудную ложь в безобидное абсурдистское литературное произведение типа «наша глокая куздра штеко будлает любого бокра», и поди докажи, что это ложь и куздра даже бокрёнка толком будлануть не может.
[править]  Пример от ОПСОСА 
Невероятно наглым образом отметился Пчелайн, рекламу эту крутили даже по быдлоящику. Суть такова: «Хотите быть онлайн круглые сутки? Без ограничений и лишних условий? Теперь это так просто с мобильным интернетом „Билайн“!». Без ограничений и лишних условий, вы слышали? Читаем сноску и фалломорфируем — *На тарифах предоплатной системы расчетов первые 1 Гб трафика в месяц предоставляются без ограничений по скорости. По истечении порога в 1 Гб, скорость доступа в Интернет снижается до 64 Кбит/c. На тарифах постоплатной системы расчетов доступ в интернет предоставляется на скорости до 256 Кбит/с.
[править]  Примеры 
  Параграфы соблюдены
  А вот эта звездочка безвредна для покупателя. Даже приятна
 Общая схема:
Чрезвычайно выгодное предложение или обескураживающая статистика!!!111*
​* Самая важная строчка, которую никто не читает
 СМС-развод:
Стоимость одной быдломелодии одна копейка!*
​* Минимальное количество мелодий для заказа стопицот штук
Отправь смс с кодом понравившейся тебе игры/картинки/трека на номер 6666 и получи ее!*
​* Цена за один файл - 50 рублей (Добавляется подписка за 30р/12час., для отключения отправьте код ХУЙ на тот-же номер за 60р.)
 Файлообменник
Цена скачивания 6 рублей в день!*
​* Вы сразу покупаете абонемент на месяц
 Телевикторина:
Звони сейчас и получи гарантированный приз 9000 рублей*
​* Дозванивается каждый десятый из каждых тридцати организаторов викторины, стоимость одной минуты гудков дозвона — тыща рублей/гудок
 Халявные бабки в онлайн казино:
 Поздравляем вас , %username%! Вы только что выиграли $9000!!!111*
​* Вы выиграли бонус на $9000, для отыгрыша которого надо поставить $9000 100500 раз
 Навязывание услуг:
Акция — аренда серверов за рубежом всего за 200 рублей в месяц.*
​* Минимальный срок заказа 12 месяцев. Установка стоит 9000 рублей, лицензия ПО оплачивается ежемесячно, покупка доменов, подсети и других дорогущих свистелок-перделок обязательна, тех. поддержка платная
 Кредит:
Суперпредложение — кредит 0-0-24!!!*
​* Без учета НДС, налогов, комиссий, стоимости оформления и прочего (часто результат сильно завышенной цены)
​* Включена обязательная страховка товара на время выплаты кредита и/или страховка самого кредита
​* Только если у тебя идеальная банковская история не менее N выплаченных в срок предыдущих кредитов, отсутствие задолженностей и задержек по платежам и хорошая белая зарплата
Суперпредложение — кредит от XXXX рублей в месяц!*
​* Размер минимального ежемесячного вноса определяется из расчета погашения процентов и сопутствующих комиссий, но сумма долга при этом не уменьшается)
Кредит 0,5% в день!*
​* Взяв в руки калькулятор или листик с ручкой, нетрудно прикинуть, что годовая ставка составит 182.5% переплаты.
 Реклама:
До 80% пользователей* пользуются нашим продуктом
​* Из тестовой группы, которой наш товар давали для пробы на халяву
До 100% эффекта*
​* 100% эффект не гарантируется
Алсо возможен вариант развода и с участием госорганов. К примеру, в одном Мухосранске в период кризиса 2009-го года появились цветастые рекламные объявления, в которых говорилось об «антикризисной акции по продаже качественной одежды и обуви в новом магазине. Акция организована при поддержке Администрации*». А звездочка вела к сноске: «Администрация — дочернее предприятие ИП такого-то». Очевидно, что это была замануха для тех, кто верит в непорочность власти и проверенность товаров, продаваемых по акции, в которой эта власть якобы участвует.
[править]  Ссылки 
 Обманутый клиент «Тайны твоей фамилии»
 Расстановка точек над.
 Баш о сабже
 Канонiчный примеръ
 Мелкий шрифт спешит на помощь
[править]  См. также 
 Реклама
 Лохотрон
 Ридерз Дайджест
            [ + ]1) Fine print2) ???????3) PROFIT!
               Прибыль 
               Бабло • Гешефт • PROFIT • Халява            
               Единицы измерения 
               Bitcoin • Амеро • Валюты имиджборд • Золото • Интернеты • Нефть • У. Е.            
               Участники 
               Буржуй • Дойная корова • Копираст • Лох • Мессинг • ОпСоС • Оптимизатор • Офени • Фрилансер • Целевая аудитория • ЧелнокиБабушкин • Березовский • Грабовой • Котик • Мороз • Петрик • Полонский • Прохоров • Трамп • Чичваркин            
               Способы наживы 
               Законные: Deadline • Embrace, extend and extinguish • Благотворительность (Пиздецома • Попрошайничество) • Блат • Залогово-кредитный аукцион • Метод кнута и пряника • Метод Мартингейла • Пиар • Продажа быдлодевайсов • Работа (Работать за еду) • Свистелки и перделки • Скан паспорта • Тимбилдинг
Незаконные: Кардинг • Обналичка • Откат (Просирание полимеров) • Фарцовка • Фрикинг • Шоплифтинг            
               Реклама 
               Absolut • Enlarge your penis • Extreme Advertising • Opulence, I has it • Product placement • Wazzup • Бренд • Рекламные слоганы • Вентиляторный завод • Всемирная история, банк «Империал» • Дисбактериоз • Лёгкий голод • Не айс • Обычный порошок • Поебень • Торрентреактор • Улыбка на миллион • Это фантастика            
               Заработок в интернете 
               HYIP • Lockerz.com • $регистрация • Видеокурсы • Винлок • Донат/Ебай • Интернет-магазин • Литрес • Сайты знакомств • Спам • Турбо-суслик            
               Маркетинг 
               Агентство Марины Рожковой • Вирусный маркетинг (Утконос) • Пирамида Маслоу • Сетевой маркетинг (Гербалайф • Сок Нони • Цептер) • Телемагазин            
               Лохотрон 
               Fine print • SMS-лохотрон • SMS-шпион • Акция • БАДы • Бизнес-пакеты • Звонилка • Игровые автоматы •  Кликбейт • Кредит • Корпоративная культура • Лохоугадайка • Нигерийские письма • Ридерз Дайджест • Скорая компьютерная помощь • Тренинги личностного роста (Горд • Вазелин) • Экономители            
               Брачный аферизм 
               Алименты • Баянист Тамада Услуги • Свадебное видео • Свадебная мафия • Пикап            
               Атсрал и матан 
               Биокатализатор топлива • Гомеопатия (Волшебная таблетка) • Дианетика саентологии • Иммуномодулятор • Красная ртуть • Нанотехнологии (Сверхтонкая теплоизоляция) • Невидимая рука рынка • НЛП • Ослиная моча • Секрет • Синтон • Спинор • Философский камень            
               Конторы 
               Биржа • Букмекерская контора • Бутик (Second-hand) • Кадровые агентства • Магазин 1000 мелочей • Просрочка • Российское авторское общество • РПЦ • Сбербанк • Рынок (Черкизовский рынок) • Эльдорадо            
               Серьёзный бизнес 
               Forex • KFC • Kirby • Kontora • Made in China • SEO • The Asylum • QNet • Голливуд • ИКЕА • Лас-Вегас • МММ • Макдоналдс • ООО «Вектор» • Страхование • Футболка с тремя волками • Фуфломицины            
               Нацпроекты 
               Выборы • Глобальное потепление • Звёздные войны • Коробка из-под ксерокса • Маленькая победоносная война • Карательная психиатрия • Промывка мозгов •  Создание общества потребления (Мальтузианство • Потреблядство) • Стерлигов • Участки на Луне • Фальсификация истории            
               Коммерческие штампы 
               2 в 1 • By design • Быстро, качественно, недорого • Жаба душит •  Мы работаем над этим • Молодая, динамично развивающаяся компания • Не работай на дядю • Они продались • Пипл хавает • Работать в нашем банке — большая честь            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=Fine_print&amp;oldid=2828097»
		Категории: ГовнорекламаLurkmore:Selfdescriptive		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 18:34, 16 апреля 2018.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
