	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Маменькин сынок
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
Внимание! Статья-детектор!Одним из побочных эффектов от прочтения этой статьи является так называемый butthurt.Если вы начнёте ощущать боль в нижней части спины, следует немедленно прекратить дальнейшее чтение и смириться с фактом, что вы — маменькин сынок.
«
Mama's gonna make all of your
Nightmares come true
Mama's gonna put all of her fears into you
Mama's gonna keep you right here
Under her wing
She won't let you fly but she might let you sing
Mama will keep baby cosy and warm
Of course Mama's gonna help build the wall
»— Pink Floyd, «Mother»
«
- Ну и как тебе Галя?
- Ты же на ней женишься, а не я.
- Но ведь ты же моя мама.
- Важно, чтобы ты это помнил после женитьбы.
»— Ирония судьбы
Роджер Уотерс объясняет суть
  Дали кагбе нам намекаэ
Маменькин сынок (битард. сыночка-корзиночка) — состояние души великовозрастного дятла, выросшего и живущего под маминой юбкой. Состояние старательно культивируется самой мамой, которая не может и не хочет смириться с тем фактом, что взрослый сын должен жить своей, отдельной от нее жизнью.
Содержание
1 Причины
2 Тест
3 Перспективы
4 Ареал обитания
5 Мамка &amp; самка
5.1 В случае моралфажества
6 Смежные понятия
6.1 Папочкин сынок
6.2 Мамина дочка
6.3 Папина дочка
7 Лечение
8 Родственные варианты и ошибочные
9 Кроме того
10 См. также
[править]  Причины 
Говорить Україна
Несмотря на то, что анонимусы мужского пола уже с 5 лет любят трепаться о своей самостоятельности, фактически многие из них крайне зависимы от женской юбки и яростно опекаются мамашей-наседкой до седых волос.
Естественно, анонимусы вырастают неудачниками не по Б-жьему замыслу, а вследствие влияния на них самих мамаш.
Однако замечено, что гипертрофированный овуляшечный синдром почему-то редко распространяется на дочерей и проявляет себя умеренно при наличии мужа, а также если у маман двое или более отпрысков. Так уж вышло, что некоторым женщинам для того чтобы чувствовать себя счастливыми, нужно постоянно ебать мозг какому-нибудь мужчине. Но если счастливый сожитель может выбрать — терпеть ли заскоки этой ебанутой или пожалеть свой мозг и убраться подальше, то сыну таки некошерно ни трахнуть маму, ни закрыть ей пасть, да и свалить несовершеннолетнему поцу нереально, так что ему остаётся только превращаться в унылое говно с каждым прожитым днём.
Есть мнение, что сабж сильно соприкасается с таким понятием, как «безотцовщина», но это не совсем так. Наличие папаши не гарантирует чудесного превращения из малолетнего долбоёба в нормального человека, а его отсутствие не всегда приводит к деградации. Дело тут именно в неадекватности самой матери, проявляющейся несколькими путями:
 Властность. Властные мамаши жрут мозг, психологически «кастрируя» ребёнка. Вырастая, сабж женщин втайне ненавидит, но без тяжёлой бабьей руки уже не может, а потому становится идеальным мужем-подкаблучником для какой-нибудь властной тётки, но не без периодических заскоков в духе «я самец, получи в ебло».
 Гиперопека. Мать со слезами на глазах смотрит на чадо, бежит, спотыкаясь, по первому зову и возводит сына на пьедестал. Главное следствие этого кошмара: полное отсутствие чувства ответственности, формирующееся как раз в результате того, что с самого детства все проблемы за сынку решает мама. В результате он вырастает барином с непомерными хотелками, помноженными на зашкаливающее ЧСВ. Или, как вариант, — считает, что не способен и шнурки себе завязать, ибо ему всё время их завязывали и заодно подрочить помогали. Возможен и обратный вариант: вследствие материнской гиперопеки (особенно совмещённой с предыдущим пунктом) дитё весьма травимо сверстниками, в связи с чем вырастает с комплексом самостоятельности и делает всё для того, чтобы доказать, что он не маменькин сынок. В таких случаях эта статья не про него.
 Сумма двух пунктов выше приводит к тому, что каноничный сабж начинает носить «классическую» одежду (необязательно: на самом деле мама наряжает сабжа в одежду, соответствующую тому, кем она хочет видеть сына). Как правило, одежда покупается «на вырост», но к моменту этого самого «выроста» костюм протирается на локтях и на жопе, из-за чего «маленький джентльмен» всегда одет как с чужого плеча. В крайних случаях сабжевое дитятко дорастает до пиджака только к 22 годам, (спойлер: после четырёх дропнутых вузов.)
 Мать может взять и ограбить сабжа, раздав или выбросив все его игрушки/книжки под любым предлогом, например, «тебе уже не нужны, ты большой». Способно привести к хроническому плюшкинизму.
 Симуляции. Проявляется в отношении уже выросшего ребёнка. Как только сынок собирает пожитки, чтобы уйти от матери в закат под ручку с тян, она тут же начинает болеть и умирать. Умирать она может годами, высасывая из сына все соки, сваливая на него свои проблемы и играя на чувстве долга и вины (ну не может же хороший мальчик отказать беспомощной матери), дабы стать для него объектом номер один и получить всё его внимание. ЧСХ, такие вечно умирающие мамаши в итоге нередко переживают своих отпрысков.
 Бедность. Если в довесок ко всему этому действие происходит в малоимущей семье, пиздец развивается в геометрической прогрессии. У ребенка подавляется инициатива во всём, в чём только можно, под предлогом отсутствия средств («не жили богато — нехуй начинать»). Цимес в том, что ребенку не предоставляют свободу действий. Когда озлобленный от нищеты, но оооочень желающий заполучить себе какой-либо ништяк ребёнок начинает подрабатывать распространителем листовок, мать начинает либо препятствовать этому, либо отбирать заработанные деньги. В клиническом случае она постоянно сидит дома, живя на алименты бросившего её мужа, круглосуточно держа психику сабжа в эрегированном состоянии.
 Когда же ребёнок вырастает и обзаводится нормальной работой, то тут возможны три варианта:
 он становится жуткой потреблядью, пытаясь компенсировать своё бедное детство;
 он становится лютым нищебродом, который удавится за копейку;
 он становится безвольной тряпкой, у которого мама будет по-прежнему продолжать отбирать зарплату. Если мама по традиции считает, что карманные деньги ни к чему, то возможна ситуация, когда не на что пригласить куда-либо понравившуюся девушку, подарить ей цветы и конфеты…
Малый доход без психологического насилия может служить не только профилактикой возникновения сабжа, но и давать нехилый бонус к самостоятельности. Саморазвитие и целеустремлённость прилагаются.
 Зачастую плодятся ужасающие лентяи. И неспроста, ибо какой смысл напрягаться, если денежки пойдут мамаше, а сам человек привык одеваться как фрик и питаться только макаронами, считая это нормальным. Собственно, это даже не лень (как воспринимается окружающими), а отсутствие мотивации.
 Плохие жилищные условия, как следствие предыдущего пункта. Маман доберётся до мозга своего сына, даже если у него есть своя комната. Если у ребёнка нет возможности свалить после 18 на свободную квартиру, доставшуюся от бабушки, то ситуация становится крайне плачевна. Хотя с распространением современных средств связи проблема может не решиться, даже если уехать в другую страну.
Природа в определённой степени играет на руку женщинам: любая фертильная тэпэшка может для взращивания ЧСВ прикрываться мифом о святой «материнской любви», придающей женщине ореол особой духовности и ставящей её на несколько ступеней выше мужчины, который столь возвышенным скиллом не обладает. Эта же самая «любовь» является оправданием для вытворяемых женщиной бесчинств в отношении собственных детей.
На деле же нередко получается, что то, что называется «материнской любовью», к любви, на самом деле, имеет отношение чуть более, чем никакого. Есть животный инстинкт защиты детёныша, помноженный на желание реализовать в ребенке собственные прожэкты, потребность почувствовать себя важной, отыграться за свою неудавшуюся жизнь с «козлами», а также взрастить бесплатную рабочую силу себе на старость. Более всего это проявляется именно в отношении сыновей из-за эгоистичного, почти инцестуозного желания получить в полное распоряжение хотя бы одного мужчину и стать для него Богиней.
Нет ничего удивительного, что от таких мамаш часто сбегают мужья, ведь в этом высокодуховном таинстве «мать-дитя», мнимом овуляшкой, места для папаши обычно не предусмотрено.
Хорошая же мама не питает иллюзий о нерушимости связи с ребёнком; она прекрасно отдаёт себе отчёт в том, что любовь к родителям никогда не бывает такой же сильной, как любовь к детям, а потому няшит ребёнка без тайной надежды на последующую благодарность. Хорошая мама припахает к воспитанию папашу и не запускает себя, тренируя мозг и тело, чтобы отсрочить старческое слабоумие и прочие болячки, оборачивающиеся геморроем для детей. И никогда не просит внимания.
[править]  Тест 
«
Чтобы поставить детей на ноги, надо снять их со своей шеи.
»— Суть
  Замученный малыш
Отметь пункты, с которыми ты согласен, и прикинь степень запущенности своей проблемы. Совпадение по одному признаку симптомом тотального пиздеца ещё не является, но вот несколько в совокупности — уже повод удавиться задуматься. Примечание: возраст для прохождения — 20+.
Ты маменькин сынок, если:
 Тебя содержит мама, готовит мама, одежду покупает мама (поэтому ты и выглядишь, как лох, даже если это дорогой шмот: её «модно» давно устарело!), и живёшь ты тоже с мамой. Проживание с двумя родителями не так стрёмно для психики, так как (спойлер: в этом случае мама в качестве объекта для издевательств выбирает мужа).
 Тебя воспитывали не по возрасту: в 3 ещё давали сисю, в 5 надевали памперсы, в 10 — водили в школу за ручку, в 12 — не отпускали гулять во дворе, и так далее.
 В детском и подростковом возрасте ты был лишён мужского влияния. Родной отец, даже если и состоял в браке с твоей матерью и проживал с вами на одной территории, к твоему воспитанию не допускался, а также, ко всему прочему, тебе не разрешали играть с пацанами во дворе из страха, что они тебя могут покалечить или научить дурному. Или высмеять сабж. Министерство Лурка рекомендует не поднимать сабжей на смех.
 Твоя мама внушает тебе, что все женщины вокруг — корыстные потаскухи, и только она одна о тебе заботится, кровиночка ты наша. Если ты идёшь на встречу с девушкой, тут же начинаются звонки от неё по поводу и без (клинический случай — звонки девушке с требованиями ПНХ).
 Ты свято уверен в том, что твоя женщина должна подтирать тебе жопу, стирать вонючие носки, готовить для тебя и вообще всячески заботиться (и твоя мама думает так же). Такой стереотип вытекает именно из отношений «мама — ребёнок», а подобной заботой можно окружать только маленького мальчика.
 Все вокруг виноваты и обижают тебя, хорошего мальчика. Ты не в состоянии сам принимать решения и разбираться с проблемами. Кроме того, ты крайне обидчив, так как привык выбивать ништяки надутыми губками.
 Мама не разрешает тебе ночевать вне дома, ездить поздно вечером и дружить с «этими сомнительными личностями».
 Клинический случай: твоя мама заходит к тебе, когда ты (спойлер: моешься), либо ты спишь с ней в одной кровати и считаешь это нормальным.
 Ты очень любишь мыть косточки своей маме в компании приятелей или жены, но панически боишься, что твои слова дойдут до адресата.
 Ты не умеешь отвечать за свои слова и поступки, в подсознательной уверенности, что придёт мама и защитит тебя.
[править]  Перспективы 
«
Примерно четверть моих московских пациентов — как раз именно они: мальчики и взрослые мужчины, которые не могут и не хотят делать элементарных вещей — погладить, выстирать за собой одежду, сдать школьный экзамен, заработать деньги. Могут только играть в компьютерные игры. Или в Интернете сидеть по ночам. Нигде не учатся и нигде не работают.
»— Психолог о сабже
Существует два варианта развития событий, в зависимости от степени запущенности болезни.
Закоренелые маменькины сынки, у которых на лбу большими буквами написано «СЛЮНТЯЙ», конечно же, остаются задротами до конца своих дней, ибо даже самой непритязательной женщине будет трудно подавить рвотный рефлекс. В итоге оказываются наедине со своей поехавшей мамой. Но когда мама уйдет в страну вечной охоты, избавляя его, наконец, от всего этого, его крыша едет следом, ибо привык.
Однако большинство вполне себе нормально трахается и женится, так как, чаще всего, не является алкашами и наркоманами, что уже существенно повышает спрос на них, особенно ближе к 30. Но тут существует нюанс: женятся инфантильные мужчины на строго определённой категории женщин: с виду «хороших и милых», но при том мамоодобряемых, а по сути — таких же тупых мозгоёбках, как и мамаша. Так индивид перебегает от одной юбки к другой, не меняя при этом образа жизни.
В дальнейшем поведение опять-таки разнится. Маменькин сынок становится либо пассивно-агрессивным тюфяком, общающимся с женой, как с мамой, но в тайне мечтающим о далёких галактиках и жёстком минете в исполнении Саши Грей, либо активно-агрессивным невротиком и боксёром по ебалу своей жены (так он утверждается в своей мужественности, ибо полное подчинение властной бабе — удовольствие ещё для того любителя БДСМ).
Но, казалось бы: мамочка с женой опекают вечного сынулю, можно лежать и плевать в потолок в окружении суетящихся женщин. Не жизнь, а сказка. Однако не спешим радоваться: сабж никогда не станет авторитетом в семье и, скорее всего, будет ходить с ветвистыми рогами, ведь женщины терпят маменькиных сынков благодаря их управляемости, а дают только в качестве поощрения. Трахаться же предпочитают с другими мужчинами, как только предоставляется возможность. Маменькины сынки не достигают значимых для них целей в жизни и предпочитают плыть по течению. Ну и, конечно, нормально воспитать собственных детей они не могут, поэтому вероятность заиметь хоть одного мужика в семье (в виде сына) исключается.
[править]  Ареал обитания 
Вопреки расхожему мнению, будто маменькиного сынка можно встретить ВНЕЗАПНО рядом с мамой, — это не всегда так. Более того, тру-маменькины сынки часто втайне догадываются о своём положении и стесняются этого, а следовательно, с мамой, наоборот, никуда не ходят. И потом, маменькин сынок — это скорее не интенсивность, а характер общения с мамой.
Быстрее всего вылавливаются из толпы уже женатые маменькины сынки (у которых роль матери теперь исполняет жена) и самое лучшее место для отлова — торговый центр в выходной день. Достаточно зайти, скажем, в «Икею», в отдел «Домашний текстиль», и узреть мужчин с женой, тележкой для покупок, заплывшим телом и постной физиономией — это наши поциенты. Все четыре признака должны обязательно быть в наличии: одинокий мужчина с тоскливым ебалом вполне может оказаться старым холостяком, который уже пятый год спит на рваных простынях, а женатик с тележкой, но с энтузиазмом на лице — дизайнером в душе, действительно интересующимся расцветками полотенец (да, блеать, бывает и такое, у нас тут равноправие, в конце концов). У большинства же по лицу можно прочитать всю биографию: до 25 опекался старой овуляшкой, после 25 — молодой овуляшкой. Уровень тестостерона стремительно движется к нулевой отметке. А иначе какие оправдания могут быть у мужчины, который вместо того, чтобы заниматься интересными ему вещами, в свой выходной день едет выбирать постельное бельё, учитывая, что этот процесс ему совершенно не доставляет? Жена-мамка сказала «поехали!».
[править]  Мамка &amp; самка 
  Фотопроект «Оборотная сторона материнской любви»
Ни одна женщина не хочет трахаться с мальчиком (кроме американских училок, конечно же), а потому твои шансы вызвать у неё отвращение и заслужить рога вырастают с каждым набранным в копилку «маменькин сынок» очком.
Степень ненависти к свекрови и отвращения к тебе соответствует градусу неадеквата твоей мамаши. Конечно, довольно трудно непредвзято оценить собственную мать, а потому, если твоя мама осуществляет одно из следующих действий, сведи общение между твоей мамкой и самкой к минимуму, дабы не позориться:
 учит её, как правильно тебе готовить и гладить рубашки, потому что «мальчик переносит только особую пищу» — запомни, женщин тошнит от этого, и даже если она изображает интерес, в этот момент она мечтает о хуйце вашего соседа-сироты, я гарантирую это;
 рассказывает ей о расцветке твоих какашек в младенческом возрасте и прочую историю болезни;
 тонко подъёбывает её на тему того, что она — шлюха, соблазнившая её невинного мальчика;
 в принципе, любые разговоры и действия, выставляющие тебя «малышом».
[править]  В случае моралфажества 
Особый случай, если мама является моралфагом (ещё тяжелее, если моралфажество усугублено ХГМ):
 Если ты нищеброд → девушкам маменькин сынок на хуй не нужен (они могут повестись на мужественного самца, даже если он нищеброд, но маменькин сынок таковым не является);
 Если с деньгами у тебя не так плохо → у мамы вырастает ЧСВ от гордости за своего сына, что в сумме с тем, что именно мама считает себя вправе выбирать, выдвигает такие требования к девушкам, что под её требования не подходит практически никто, а мама это «объясняет» тем, что «вокруг — одни бляди, не достойные её сыночка» (ну, а если сыну вдруг понравилась не соответствующая маминым стандартам, а у девушки вдруг оказался к нему какой-то интерес, то она начинает ебать по нарастающей мозги как сыну, так и девушке и каждый шаг сына вне дома начинает дотошно контролировать, а девушку открыто в лицо называть «сукой, блядью и проституткой» → в итоге девушка выходит за другого).
Бонус: если благосостояние (вернее, его пассив) семьи чуть менее чем полностью состоит из нажитой непосильным трудом квартиры, то к вышеупомянутому примешивается нескрываемый бугурт за хату. Иди копать землянку из 40-футового контейнера, халявных истрепавшихся поддонов для погрузчиков (деревяшки такие), ну или двух-трёх тонн обрезков ДСП с мебельной фабрики, фигли.
Если тебя всё-таки одолел спермотоксикоз и ты завёл себе девушку:
 Если маме вообще не нравится изменившееся поведение сына, то она и ему в лицо начинает говорить, что его девушка проститутка, что он устраивает из её квартиры притон и бордель, чтобы он никого сюда больше не водил, а вместо этого красиво одевался и знакомился с другими «хорошими» девушками, что она настраивает её корзиночку против неё;
 Если первый пункт оказывается неэффективным, мамаша начинает втирать сыну, что его девушке нужна только квартира и что, получив желаемое, она сразу же его бросит, поэтому он должен расстаться с ней, если не хочет потерять ценную жилплощадь. Как бэ в качестве компенсации мамка предлагает найти невесту для сына сама, так как он, по её понятиям, плохо разбирается в людях. Стоит отметить, что если доходит до этого, то мать начинает искать невесту по тем же принципам, в коих и обвиняла бывшую сына: чтобы невеста была при деньгах и квартире, дабы обеспечить себе спокойную старость.
 Мама заранее начинает ебать мозг на тему, не собираешься ли ты на ней жениться, спрашивает о статусе твоей девушки — невеста ли она?
 Мама заранее устанавливает тебе какие-то стандарты: если у тебя нет работы, приносящей определённый доход, то девушку тебе заводить рано, даже если ты великовозрастный девственник 22 лет от роду. Ещё девушку может быть рано, если у тебя нет отдельной квартиры или потому что мама не позволит сюда приводить человека с улицы.
 Будь готов, что в любом вашем разговоре, споре или ссоре может, да и обязательно всплывёт тема «а что ты будешь делать, когда она тебя окрутит и скажет „женись“?». И мать будет требовать ответа.
 Будь готов к тотальной манипуляции чем угодно — твоей несостоятельностью в карьере, твоей физической формой, сравниванием с более успешными особями рода человеческого и постоянным и очень агрессивным сомнением в твоих способностях.
 Встречается обвинение «приличные девушки так не поступают!» в качестве «доказательств» того, что девушка — «блядь» (что особенно лулзово, если у мамы на фото времён её юности юбка короче, чем та, которая ей не понравилась на девушке).
[править]  Смежные понятия 
[править]  Папочкин сынок 
 Основная статья: VIP/Самцы
Довольно известная в народе фраза, обозначающая молодого человека, свято уверенного в своей вседозволенности и безнаказанности. Сабж встречается в семьях очень богатых и влиятельных родителей, которые сами живут по принципу «нам можно всё!». В результате дитё становится очень опасным элементом общества: за убийство/тяжкие телесные/пьяную езду с фрагами он получает ремнём по попе и лишение карманных денег (например, Эрик получил по решению суда(!) за убийство всего лишь запрет посещать ночные клубы чуть более года). Если же такому персонажу поставить пару синяков за дело, то 5 лет строгого получит второй участник.
Алсо, иногда встречаются сабжи, представляющие собой гибрид маменькиного и папенькиного сыночка: обычно это сын того, кто когда-то был маменькиным сынком, а потом от него съебала жена и теперь он опекает свою кровиночку так, как когда-то его самого опекала мама. По сути, это подвид маменькиного сынка, только в роли мамы выступает папа. Сферический пример в вакууме — Женя Лукашин из сиквела «Иронии судьбы», такой же инфантильный долбоёб, как и папаня, спустя тридцать лет замутивший похожую хуйню, под видом новогоднего «чуда» слегонца сломав чужую жизнь.
[править]  Мамина дочка 
Наивно полагать, что проблемы с самостоятельностью из-за родителей есть только у самцов.
Женский вариант сабжа. Здесь на выходе мы получим обычную «серую мышку», тихую и забитую. А если в воспитании на девочку ещё и нехило давили христианские ценности — то возможен самый настоящий лютый пиздец в области любви, чувств, секса и отношений с противоположным полом вообще (а что такого, ведь иначе ламповая тян получается). Пример феерического пиздеца с элементами мистики описан Королём в эпичной книге и трёх экранизациях.
[править]  Папина дочка 
 Основная статья: VIP/Самки
Потакание капризам самки приводит к формированию чрезвычайно избалованной и эгоцентричной маленькой Принцессы. Данное существо будет расти в тепличных условиях, постепенно всё больше и больше увязая в нехитрой установке по отношению к миру, людям и вообще, которая выражается во фразе: «мне все всё должны, ведь я — женщина; я — никому ничего не должна». Малейшая критика, насмешки, невыполнение желаний или просто игнор Её Величества ввергают ненаглядную гедонистку в ярость, ибо к отказам и обломам она не привыкла. Любой робкий голос разума, вещающий хоть что-то о приличиях и хотя бы минимальной ответственности за свои поступки и слова, намёки на то, что в мире существуют не только одни развлечения и вообще не только её мнение и инициативы имеют право на жизнь — посылается КЕМ. Редкие случаи, когда эгоистка никак не может добиться желаемого (например, мама с папой не дают денег на тачку, а самой насосать религия не позволяет, или полюбившийся ей парень не обращает на неё внимания) весьма доставляют сторонним наблюдателям: вчерашняя утончённая гордая девица превращается в тупую скандальную тётку, которую бросает от кучи оскорблений к мольбам и обратно.
[править]  Лечение 
 Если ты ещё школьник, то самое время вынудить маму пойти работать, если она сидит дома только из-за тебя.
 Докажи, что ты сам можешь учиться и жить. В быту всё делай сам, постирай свою одежду, приготовь или хотя бы разогрей пожрать.
 Иди на кружок/секцию/продлёнку, освой какой-нибудь музыкальный инструмент, главное не шляться по улице.
 Тогда ей станет просто скучно сидеть дома, и она пойдет хоть чем-то заниматься.
 Самостоятельно обслуживать себя в быту вообще.
 Думать головой, а не другими частями тела @ Приучить мамашу к мысли о том, что есть твоя жизнь и где мамаше в оной жизни место.
 Начало самостоятельной жизни. Валить, не обращая внимания на причитания в духе «я ж тебе всю жизнь отдала». Как ни печально это осознавать, но мама — такая же женщина, как и окружающие бабы, и ничто женское, включая манипуляции, ей не чуждо. Безусловно, за годы подтирания твоей жопы она заслужила профит на старости лет: участие, заботу, прибавку к пенсии, помощь с «мужской работой», цветы на восьмое марта.
 Всегда держи своё слово. Обещал уйти из дома — уходи. Однако при этом нужно обязательно всё продумывать: у кого останешься, на что будешь жить, и прочее-прочее.
 Чаще находиться в мужской компании (разумеется, стоящих людей, а не алкашей-обрыганов), брать пример, исправлять свои ошибки.
 Есть мнение, что «мужская работа» с нормальным коллективом повышают оценку мужественности сабжа в глазах мамы.
 Найти девушку с ещё более слабым характером, чем у тебя, дабы было проще почувствовать себя рядом с ней настоящим мужЫком. Отношения требуют в некоторой степени ответственности, беря на себя которую ты становишься мужественнее.
 Армия (в умеренной дозе 1 года), или флот (двойная доза) — если с армейкой несовместимость по чувству юмора. И не надо кивать на небо, таких не берут в космонавты;
 Работа (работай с графиком «с обеда и допоздна», приходи домой, когда мама уже спит);
 Поступить в универ и свалить в общагу. Для москвичей: всегда есть ещё один «дефолт-сити» в овер 5 миллионов россиян. Бонусный лулз: первый курс не подпадает в зону действия «неоконченного высшего образования». Как и второй. Да и с «академическими справками» гораздо проще переметаться из вуза в вуз.
 Учиться совершать благородные поступки. Помогать слабым, делать что-нибудь за старых.
[править]  Родственные варианты и ошибочные 
Сабж является стереотипом, чётких критериев отнесения к нему, увы, нет, и некоторые действия и обвинения в МСности на практике оказываются абсурдными.
 Если мамочка названивает вашему МЧ каждые полчаса, в результате чего он вырубает телефон, обвинять его в МСности опрометчиво. Но весело.
 Часто бывает, что муж может встать под пяту не собственной мамы, а тёщи. Естественно, МС его никто не называет, хотя по сути — всё то же самое. «Разведусь с женою и женюсь на теще» — да, это про таких.
 Часто у всяких Онотоле-Перельманов и прочих нердов действительно бытовые навыки ниже плинтуса и им готовит мама… да и стирает тоже. Ну вы и сами понимаете, что дело тут не в маме — им всё равно, мама это будет, жена, домработница или придётся робота изобретать. Это вопрос сферы интересов самой личности, а не межличностных отношений.
 Опять же стоит отметить, что градус неадеквата мамаши вообще не должен быть критерием для определения самостоятельности. Мама может рассказывать что угодно про ваше детство, но если у вас есть медаль героя или собственный BMW Х6, вам будет как-то похуй. Вот только за исключением гениев и альфа-самцов это работает в лучшем случае годам к 25-ти, когда начинаешь достигать хоть чего-то.
 Парень не желает быть сабжем, но и вступать в открытый конфликт с родительницей не намерен, ибо по опыту знает — выйдет себе дороже. Он просто втихушку делает то, что считает нужным. Ну кто из вас не снимал надетую по требованию мамы шапку, выйдя из её поля зрения? И кто не отрывался, когда родители уезжали на дачу?
 Можно очень сильно наебаться, если вдруг выяснится, что у мамы парня, как бы это помягче выразиться, не все в порядке со здоровьем. И именно поэтому вроде бы молодой, красивый и успешный парень вынужден жить с мамой, порой даже имея собственную жилплощадь. Поэтому, милые дамы, прежде чем вешать клеймо маменькиного сынка на любого, кто живёт с родителями, неплохо бы убедиться в отсутствии у мамы (а ещё лучше вообще у близких (отец, сестра, брат) родственников) этого человека инвалидности и тому подобной хуйни. Причем убедиться надо в этом очень деликатно. Для особо ТП вежливо напоминаю, что семейные проблемы — не то, о чем ваш МЧ будет говорить вам открыто, если конечно он не альфонс, а вы не бизнеслядь.
[править]  Кроме того 
Не следует забывать, что наряду со всем вышеперечисленным термин «маменькин сынок» является мощнейшим манипулятивным аргументом, который очень любят использовать как тян, так и друзья-товарищи — в этом плане сабж является одной из вариаций на тему «будь мужиком», только с кумулятивным эффектом. Зеркальным аналогом данного явления является термин «подкаблучник», который, в свою очередь, используют уже мамы (или, опять же, друзья и просто добрые тролли). Отличие данных инструментов от обычного «будь мужиком» также в том, что с их помощью очень легко поссорить мужчину как с матерью, так и с женой/девушкой.
[править]  См. также 
 Баттхерт-треды: сабж — неизменный герой таких тредов
 Задрот
 Тряпка-кун
Тематическая копипаста:
 Горький хлеб маминого сына
 Хикки на пляже
 Сиамские близнецы
            [ + ]Маменькин сынок — это такое быдло такой типаж.
               Обычные 
               SJW • Straight Edge • VIP • Блондинка • Бомж • Буржуй • Быдло (теории) • Бюджетник • Гастарбайтер • Гламурное кисо • Гопник • Дауншифтер • Жлоб • Журнализд • Инженер • Козёл отпущения • Колхозник • Литературный негр • Лох • Малолетний долбоёб • Маменькин сынок • Медик • Мент • Метробабка • Мудак • Мыдло • Народные фрики • Настоящий мужык • Нищеброд • Не такой, как все • Неудачник • Новый русский • Офисный планктон • Охранник • Пирсингованное быдло • Позёр • Поколение снежинок • Политрук • Попрошайки • Разведёнка с прицепом • Рыцарь • Сказочный долбоёб • Соседи • Студент (Институтка) • Турист (Руссо туристо) • Фанат • Феминистка • Футбольный хулиган • Целевая аудитория • Чмо • Шахтёр • Школьник • Шовинист • Юрист            
               Небыдло 
               Ванильная пизда • Гуманитарий • Инди • Интеллигент/Интеллектуал • Кулинарный сноб • Мизантроп • Моралфаг • Небыдло • Нерд • Нигилист • Просветленец • Психолог • Сумрачный гений • Техническая интеллигенция • Технофашист • Тупая пизда • Хикки • Хиппи • Эльфы            
               На дороге 
               Автомобилист (Синее ведёрко) • Автостопщик • Байкер • Велосипедист • Дальнобойщик • Женщина за рулем • Красномордый • Пешеход • Скейтер • Стритрейсер • Таксист            
               От мира музыки 
               DJ • Аудиофил • Барабанщик • Бард • Басист • Вокалист • Гитараст • Говнарь • Гот • Клаббер • Панк • Педовка • Риветхэд • Ска • Скинхэд • Рэпер • Херка •  Хиппи • Эмо • Металист • Растаман            
               Политизированные 
               Анархист • Антифашист • Бандеровец • Ватник • ВДВшник • Змагар • Имперец • Казак • Коммуняка • Кремлядь • Либераст • Монархист • Нацбол • НОДовец • Оппозиционер • Поцреот • ПСПП • Резуноид • Совок • Фошыст • Чиновник • Шабесгой            
               Расовые 
               Белый человек • Благородный дикарь • Гой • Еврейский расовый жид • Кацап • Кубаноид • Курд • Москаль • Настоящий индеец • Нигра • Нохча • Пиндос • Поляк • Русский • Реднек • Татарин • Узкоглазый • Укр • Унтерменш • Хохол • Чукча • Чурка            
               IT 
               Админ • Бздун • Быдлодизайнер/Дизайнер • Быдлокодер/Программист • Геймер (Задрот • Казуал • Кемпер • Читер) • Даунгрейдер • Красноглазик • Кулхацкер/Хакер • Ламер • Линуксоид • Нуб • Оверклокер • Юзверь • Яблочник            
               В интернетах 
               Attention whore (Camwhore • Drawhore • Grammar nazi) • IM-быдло • Анонимус • Белый рыцарь интернетов • Битард • Воин Пафоса • Диванные войска • Камрад • Кармодрочер • Куклоёб • Луркоёб • Медонос • Модератор • Начинающий писатель • Смайлофаг • Создатель интернетов • Спамер • Тролль • Тупые свитчеры • Феечка • Фуаграст • Фидорас • Хомячок • Шмуклер            
               Японизированные 
               Анимешник • Быдло-кун • Вап • Каваист • Куклоёбы • Нарутофаг • Отаку • ОЯШ • Яойщица            
               Увлечённые 
               Британские учёные • Веган • Гик • Дачник • Диггер • Драконофаг • Копираст • Любитель волков • Маньяк • Массовщик • Мобилодрочер • Радиолюбитель • Раптор • Реконструктор • Ролевик • Сталкер • Сурвивалист • Толкинист • Транспортник (Автобусник • Железнодорожный маньяк • Метрофанат • Трамвайщик) • Турникмены • Фотоонанист • Фрик • Чёрные археологи            
               В сексе 
               Альфа-самец • Асексуал • Бревно • Гей • Девственник • Дрочер • Лоли/Jailbait • Метросексуал • Невеста • Нудист • Овуляшка • Пикапер • Проститутка • Трап • Фурфаг • Чайлдфри • Шлюха            
               Под веществами 
               Алкоголик • Барыга • Наркоман • Объебос • Психонавт • Упоротый • Омич-полуебок            
      [ + ]Ой-ой-ой, девочки, я тут такое слышала! Маменькин сынок!
       Типажи
Jailbait • MILF • SJW • VIP • Блондинка (шутка про блондинок) • Богиня • Бревно • Ванилька • Гламурное кисо • Женщина • Институтка • Камвхора • Куня • Лоли • Невеста • Нека • Овуляшка • Педовка • Пелотка • Проститутка • Разведёнка с прицепом • Трап • Тринадцатилетние девочки • Тупая пизда (в ЖЖ) • Тян (ламповая) • Феечка • Херка • Чёрная вдова • Шлюха (с медведем)Духовно богатые
La-konika • Leyla 22 • Silvy • Арийская Ведьма • Белоцерковская • Божена Рынска • Бойл • Дзюба • Донцова • Духовникова • Колесникова • Ксайли • Кузина • Лин Циянь • Мартынчик • Миро • Нахема • Нордика • Хаецкая • Холмогоровы (Наталья) • ШанаеваГламурные
Lady Gaga • MISS HOLLYWOOD • Биша Муда • Жиркова • Карина Барби • Катя Самбука • Мельниченко • Семенович • Собчак • Солистка Tokio HotelМолодые
Chin-chan • Deathwisher • Disaster Girl • Агняша • Алина 666 • Бешнова • Будучьян • Желева • Коваль • Очковская • Макар • Невада-тян • Писклова • Ранетки • Света из Иваново • Солевая • Сычёва • Хабаровские живодёркиАктивные
Burka Band • FEMEN • Mosh Girl • Pussy Riot • Sikon • Бабка АТС • Бабка «Пидарааааасы» • Бабка-пожар • Байрон • Бергсет • Ванга • Воровайки • Грета Тунберг • Гюльчехра Бобокулова • Джипсилиля • Добржанская • Друмба • Екатерина II • Жанна д’Арк • Заштопик • Змагарка • Корженёва • Космодемьянская • Кшесинская • Лавлейс • Латынина • Литвинович • Лия де Бомон • Лямбдадельта • Мадонна • Марина Рувимовна Сергеева • Метробабки • Мизулина • Морарь • Нибааль • Нина Семёновна • Нина Трофимовна • Новодворская • Поклонская • Рожкова • Саша Грей • Соковня • СуперАлиса • Тельников • Тимошенко • Тонька-пулеметчица • Тэффи • Фарион • Фомин • Хасигутиבחורות
Альбац • Арбатова • Горалик • Раневская • Толстая • ХейдизКамвхоры
007-тян • Ashley • Boxxy • Cracky-chan • Creepy Chan • Line Trap • Magibon • Mariyumi • Бух-тян • Воронеж-тян • Гуро-тян • Конеко-тян • Крокер • Маска-тян • Немыто-тян • Ошейник-тян • Полголовы-тян • Пугало-тян • Рыжетян • Сестра-тян • Таймер-тян • Топоркова • Топо-тян • ЧБ-тян • Школьница-тян • Юке • Юлия Дмитриева • Юлия ЯловицынаПерсонажи
Ellen Feiss • Goddess Bunny • Stephanie • Tubgirl • Алиса Селезнёва • Катя Деткина • Клара Будиловская • Красная Шапочка • Лара Крофт • Лена Головач • Мику Хацуне • Мэри Сью • Мэри Шелли • Пеппи Длинныйчулок • Продажная девка империализма • Рабыня Изаура • Светлана Семененко • Тали • Таня ЛаврухинаНарисованные
Bridget • Ika Musume • Imaichi-tan • Lenore, the Cute Little Dead Girl • OS-tan • QRBG121-тян • Аска Лэнгли Сорью • Аю • Банхаммер-тян • Бикко • Верданди • Гаечка • Дарья • Двач-тян • Джоконда • Ёцуба • Земля-тян • Криппи-тян • Лейн Ивакура • Масяня • Мисато • Неми • Осака • Рей Аянами • Россия-онее-сама • Сейбер • Славя-тян • СССР-тян • Странная Эмили • Суигинто • Суисейсеки • Сырно • Сэна • Уныл-тян • Харухи Судзумия • Хельга Патаки • Хоро • Шана • Экскаватор-тян • ЮВАО-тян • Юки НагатоИ это всё о них
2000 • 3730 • 2 Girls 1 Cup • 8 марта • 90% женщин — изнасилованы • Daewoo Matiz • Delicious flat chest • Duckface • Friend Zone • girls_only • NEEDS MOAR LESBIAN COSPLAYERS • There are no girls on the Internet • Аборт • Алименты • Барби • Бей бабу по ебалу • Брачный аферизм • Бронелифчик • Вафли «Юлечка» • Девочки тоже какают • День святого Валентина • Дом-2 • Есть одна тян • Женская логика • Женщина за рулем • Империя страсти • Исповедь проститутки • КИСА КУКУ • Кофе в постель • Любовь • Маменькин сынок • Мода • Молескин • Мужской шовинизм • Мурсики • Наставить рога • Настоящий мужык • Недоёб • Норковая шуба • Панцу • ПМС • Ранний брак • Ритмическая гимнастика • Самка собаки • Свадьба • Секс (Оргазм) • Секс-кукла • Селфи • Сикель • Синдром пизды в поле «from» • Синдром французского борделя • Сиськи • Сома • Тахарруш • Твоя мать — шлюха • ТКП • Трахни её • Тульпа • У моей подруги с её парнем • Фапотька • Феминизм • Хастл • Шлик • Юри • Я его содержала
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%9C%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%BA%D0%B8%D0%BD_%D1%81%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D0%BA&amp;oldid=2885402»
		Категории: Lurkmore:Статьи-детекторыТипажиСамки		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 16:38, 27 марта 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
