	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Русская Википедия
				English Wikipedia
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Дядя Сэм
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
«
A vacation in a foreign land,
Uncle Sam does the best he can.
You're in the army now.
Oh, oh, you're in the army now.
»— Status Quo «In the Army Now»
Дядя Сэм (англ. Uncle Sam) — один из самых узнаваемых символов Америки наряду с гамбургером и статуей Свободы. Советской властью воспринимался как образ эдакого сферического в вакууме буржуя и загнивающего капитализма, теперь же, на фоне других персоналий, кажется совсем не таким страшным, каким его малюют.
Содержание
1 Что это?
2 История копирастии
3 Пятиминутка конспирологии
4 Галерея
5 См. также
6 Ссылки
[править]  Что это? 
  Тот самый оригинальный плакат
Собственно, американский пропагандистский плакат, на котором изображен мощного вида старик, в синем цилиндре со звездами и синем же фраке, сурово глядящий прямо на ТЕБЯ и говорящий: «I want YOU for U.S. army».
А сам дядя Сэм, как персонаж, известен в американском фольклоре с ещё более древних времен. В 1812 году Америка попыталась под шумок Наполеоновских войн затеять с Великобританией маленькую победоносную войну за Канаду. Впрочем, первые начали англичане.
Одна из распространённых версий гласит, что поставщиком качественной нямки и мяса для солдат США стал некий патриотичный капиталист, этими же солдатами с благодарностью прозванный дядей Сэмом.
На самом деле, всё было ещё проще. Все грузы для армии США уже тогда маркировались (и маркируются по сей день) жирными штемпелями «U» and «S». Как несложно догадаться, это означало United States. Блистательные петросяны того времени мигом стали расшифровывать это как Uncle Sam. То бишь «Дядя Сэм» (причём, именно так и звали поставщика провизии). Так оно и пошло.
По другой, исторически подтверждённой версии, США не всегда назывались просто «US» или «USA». Для особо понятливых, где-то до ХХ века нередко практиковалось называть США «US of Am» или «USAm». Подобное написание можно нагуглить и в наши дни. А из последнего варианта («USAm») сразу и без усилий получается что-то вроде «U Sam». Путём литературно-артистической интерпретации буквы U как сокращения слова «Uncle» (дядюшка, в смысле) выходил самый что ни на есть натуральный «Uncle Sam».
[править]  История копирастии 
Дядя Сэм — не первый плакат «с пальцем». Тремя годами ранее (1914) почти такая же пропаганда прошла в Великобритании, только с тогдашним военным министром лордом Китченером вместо седого буржуя.
Плакат окончательно был оформлен во время Первой мировой войны, в 1917 году. Тогда же появилась канонiчная надпись «I want YOU for U.S. Army». Художник невозбранно нарисовал старикану своё лицо, увековечив себя навсегда.
Потом в СССР эту идею спиздили, поменяв цветовую гамму с белого на радикально красный цвет. Так появился известный плакат «Ты записался добровольцем?». Впрочем использовали эту идею в дальнейшем все подряд.
Интересно, что все вышеназванные плакаты построены по модели «следящей картины». Это такая своеобразная иллюзия, при которой картину можно разглядывать под любым углом и ракурсом, а она всегда будет направлена на тебя. В пропаганде такие приемы усиливают психологическое воздействие на мозг человека. Чтобы изобразить «следящую картину», нужно нарисовать человека анфас, с туловищем, повернутым к зрителю, и взглядом, направленным прямо вперед.
[править]  Пятиминутка конспирологии 
  Дядя Сэм читает эту статью
При вдумчивом рассмотрении на подобных плакатах можно заметить то ли случайный, то ли целенаправленный идеологический ляп. Дело в том, что на некоторых плакатах личности с патриотическими воззваниями изображены в виде откровенных нон-комбатантов. При том далеко не в хорошем смысле (как с Родиной-матерью), а явно намекающим на то, кто будет заваливать поля сражений своим пушечным мясом, а кто — сидеть в уютных кабинетиках, подсчитывая PROFIT. И всё это задолго до яхты Абрамовича.
[править]  Галерея 
13yesПоказатьСкрыть
Oh, exploitable
Дядя Сэм хочет, чтобы ты скончался от свиного гриппа
Дядя Сэм на плакатах бывал и таким
Да, мать вашу, это плагиат, хотя и очень качественный.
Призывает убить всех людей
Я хочу ГНУ
Тукс хочет тебя
Дядя Сэм времен Первой мировой с кайзером германским
Что-то на идише
Заткнись!
Фурри (медведь-огнеборец)
v 2.0
Я хочу ТЕБЯ
Ты мне нужен… мертвым!
I want You OWNED Now, Man!
Забухай, ёпт!
Сосни
In Soviet Russia…
ЕРЖ-вариант
Потреблядствуй!
Я хочу твой мозг!
Джимбо призывает тебя в стройные ряды википедиков
Ты нихуя не понял!
ME YA FO' WAAAGH!
Лоли хочет тебя в себе
/r/ соус
Кокмонглер
ПОВИНУЙСЯ!
Nobody cares
Кьюбей
ЧОрный митол
Серж хочет, чтоб ты был его фанатом
Valkyria Chronicles
Старкрафт
Имперская гвардия
Дядя Сэм в сюрреализме
Чужой
Berserk
При смерти
DC edition
С подачи Энтео принял православие
Косплей от Порошенко
[править]  См. также 
 Нет! — ещё один любимый фотожабберами плакат.
 Ты хуй — именно это хочет сказать старикан, сурово глядя на ТЕБЯ.
 Serious Sam — он тоже станет дядей, если у его сестры/брата появятся дети.
[править]  Ссылки 
 Плакат в Ководстве
 На Макрочане
      [ + ]Дядя Сэм имеет отношение к искусству.
       Виды художеств
ASCII-арт • TrustoCorp • Веб-комикс • Вкладыши • Граффити (Лайт-граффити) • Дадаизм • Комиксы • Лубок • Манга (Манка) • Оэкаки • Пафос • Поп-арт • Постмодернизм • Современное искусство • Сюрреализм • Тоталитарное искусствоХудожники
Manami • Mariyumi • Алина 666 • Арт-группа «Война» • Бидструп • Босх • Бэнкси • Вальехо • Ван Гог • Васильев • Гигер • Гитлер • Глазунов • Гуревич • да Винчи • Дали • Заштопик • Копейкин • Корнелла • Кузьмичёв • Кукрыниксы • Линч • Лобанов • Ложкин • Лубнин • Люмбрикус • Мангака-кун • Митьки • Павленский • Пахом • Подервянский • Сафронов • Синкай • Стальфельт • Степаныч • Сухих • Ушацъ • Хасигути • Хейдиз • Художник-кун (Drawhore) • Церетели • Шевченко • ЭшерШедевры
Bayeux Tapestry • The Hands Resist Him • Winged Doom • Американская готика • Витрувианский человек • Джоконда • Иван Грозный убивает своего сына • Крик • Масленица • Собаки, играющие в покер • Сотворение Адама • Тайная вечеря • Чёрный квадратПлакаты
Keep calm • Дядя Сэм • Советские плакаты (Не болтай! • Нет! • Окна РОСТА • Родина-мать • Ты записался добровольцем?)Весёлыекартинки
Berserk • Breakout • Cyanide and Happiness • Deadpool • Electric retard • Far Side • Hokuto no Ken • Homestuck • Lenore, the Cute Little Dead Girl • Mai-chan's Daily Life • Mega Milk • NichtLustig • Overconfident Alcoholic • Polandball • Sinfest • Staredad • The Boondocks • Transmetropolitan • V for Vendetta • X grab my Y • X-Men • Xkcd • Бобёр-извращенец • Бэтмен • Вонни • Гарфилд • Джокер • Дорохедоро • Заяц ПЦ • Ива-а-н! • Каратель • ‎Медведь и шлюха • ‎Мистер Вигглз • Неми • Ньорон • Петрович • Полный пока • Хеталия • Человек Грызлов • Человек-паук
            [ + ]Дядя Сэм был успешно зажаблен.
               Мета 
               GIMP • Mad skillz • Oh, exploitable! • MS Paint • Макро • Фотожаба (foto_zhaba) • Фотошоп            
               Люди и персонажи 
               Big-Eyed Guy • Bitches and whores • Cigar Guy • Crazy Mean Baby • Disaster Girl • Ecstatic Yandere Pose • Excited Fists Guy • Forever Alone • Gentlemen • Ha! Ha! Guy • Happy Guy • Happy Negro • Hide The Pain Harold • Mosh Girl • Pickup Master • Rich Boy • Roxbury Guys • Uboa • Weegee • Woll Smoth • Xbox 360 Kid • Азис • Алёнка • Альберт Акчурин • Андрей Чистяков • Белоцерковская • Билл Гейтс и Стив Джобс • Блеать-мужик • Боярский • Валуев • Владимир Турчинский • Гайдзины • Гендо • Григорий Перельман • Гуф • Доктор Эггман • Дядя Сэм • Иван Гамаз • Интересная личность • Киану Ривз • Китайские чиновники • Кокмонглер • Красный бородач • Крикун • Ксения Собчак • Лучший роллер Москвы • Люк Скайуокер • Майлз Кворич • Метатели колёс • Мистер Бин • Мой пездюк • Мухаммед • Навальный • Немыто-тян • Никита Литвинков • Номад • Ночной Гость • Обнимающиеся бабы • Пацаны-пацанчики • Петросян • Пистон • Повар • Поклонская • Путин • Пухлик • Свидетель • Северянен • Смеющийся Том Круз • Убиватель • Худеющий • Чёрный Властелин • Чувак, это рэпчик • Чумазик • Яо Мин            
               Всякое зверьё 
               Advice Dog • Doge • Octocat • Pepe the Frog • Serious Cat • That Fucking Cat • Заяц и медведь • Люди-гепарды • Медвед • Медведь и шлюха • Пакон • Педобир • Слоупок • Таракан Вася • Упоротый лис            
               Предметы и явления 
               Abbey Road • Awesome • Bitches and Whores • Bitches Don't Know • Brazzers • Ffruustration • Fistful Of Yen • GET OUT • Goofy Time • Gununu • It’s Magic • It's Raping Time! • Machine Code • Meanwhile in X • Mereana Mordegard Glesgorv • Nokia 3310 • One does not simply X into Mordor • Pretty cool guy • RTX • So cash • Soon • Trollface • Where will you be when something happens? • Why so serious? • X? In my Y? • X, X everywhere • X for Dummies • Y U NO • You Gonna Get Raped • Анус себе дёрни, пёс • Арбуэ • Ахегао • Беспредел • Блюющие радугой • Взрывы в метро • ВИD • Иранские ракеты • Карта эмоций • Кокаинум • «Кто хочет стать миллионером?» • Лёгкий голод • Личное обращение основателя • Мытищи • На нах ёпта! • Нет времени объяснять! • Очки надо? • ПеКа-фейс • Реклама «Абсолют» • Роисся вперде! • Статуя Свободы • Твоё лицо, когда X • Флаг на Иводзиме • Фортран            
               Картины и плакаты 
               OBEY • The Hands Resist Him • Американская готика • Бабка и кот • Витрувианский человек • Джоконда • Крик • Мама чому я X • Обамикон • Собаки, играющие в покер • Советские плакаты (Не болтай! • Нет! • Окна РОСТА • Родина-мать • Ты записался добровольцем?) • Сотворение Адама • Тайная вечеря            
            [ + ]God Bless America!
               Мета 
               США • Американские интернеты • Другая сторона Америки • Дядя Сэм • Развал США • Сверхдержава            
               Население 
               Индейцы • Нигры • Пиндосы • Рапторы • Реднеки • Тупые американцы • Эмигранты            
               Люди власти 
               Кеннеди • Буш-младший • Гор • Обама • Ромни • ТрампZOG • Госдеп • Люди в чёрном • Масоны • Мормоны • НАТО • ФБР            
               Люди искусства 
               Korn • RayWilliamJohnson • Skrillex • Slayer • Брэдбери • Вальехо • Вуд • Гаррисон • Дёрст • Джереми • Дик • Дисней • Карлин • Кастанеда • Кизи • Кинг • Котик • Кэмерон • Лавей • Лавкрафт • Линч • Мадонна • Мастейн • Моррисон • Мэнсон • Норрис • Паланик • Пиньян • По • Пресли • Резнор • Ривз • Рэнд • Рэнди • Сигал • Сталлоне • Сэлинджер • Тарантино • Уиллис • Хаксли • Херцфельдт • Хэтфилд • Чаплин • Шварценеггер • Шинода • Эминем • Янкович            
               Места и достопримечательности 
               Аляска • Гетто • Голливуд • Дикий Запад • Зона 51 • Лас-Вегас • Пативэн • Статуя Свободы            
               Экспорт 
               Harley-Davidson • Hummer • iPhone • KFC • M-16 • NASCAR • Playboy • Windows • Zippo • Демократия (крылатая) • Кока-кола • Колорадский жук • Комиксы • Макдоналдс • Монстр-трак • Пепси-кола • Поп-арт • Рестлинг • Фастфуд • Фильмы эпохи VHS • Флаг на Иводзиме • Чипсы            
               Проблемы 
               11 сентября  • Black Lives Matter • Duck and Cover • SJW • SOPA • Бостонский теракт • Брачный аферизм • Вьетнамская война • Гражданская война • Джордж Флойд • Иранский вопрос • Ку-клукс-клан • Ожирение • Полет Пауэрса • Политкорректность • Права животных • Терроризм • Феминизм • Чайлдфри            
               Критика 
               AlexSword • American Dad! • Avanturist • Beavis and Butt-head • King of the Hill • South Park • System of a Down • The Boondocks • Transmetropolitan • Дарья • Дуайер • Задорнов • Гриффины • Идиократия • Рик и Морти • Симпсоны • Химейер • Хэнсен            
               Тайны 
               HAARP • Shepard's Prayer • Амеро • Вайомингский инцидент • Городские легенды (список) • Лунный заговор • Ужас Амитивилля • Филадельфийский эксперимент • Чёрные вертолёты            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%94%D1%8F%D0%B4%D1%8F_%D0%A1%D1%8D%D0%BC&amp;oldid=2657545»
		Категории: АртГерои фотожабПиндостанПерсонажи		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 11:10, 2 мая 2016.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
