	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Encyclopædia Dramatica
				TV Tropes
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	ЧСВ
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
Анонимус!Возможно, ты опечатался, желая написать: ЧВ.
Halt! Страница огорожена от луркоёбов.Хочешь высказаться? Добро пожаловать в обсуждение.
К вашему сведению!В этой статье мы описываем само явление повышенного ЧСВ, а не составляем списки всех его обладателей. Ваше мнение о них здесь никому не интересно, поэтому все правки с упоминанием представителей — особенно не совсем значимых — в этой статье (пишите в статьи, которые посвящены непосредственно им) будут откачены, а их авторы — расстреляны на месте из реактивного говномёта, for great justice!
«
Есть слова, которые знает любой христианин: «Бог гордым противится». Но русский читатель Священного Писания, мне кажется, не совсем понимает, о чём идёт речь. Дело в том, что слово «гордый» в греческом языке имеет очень интересный смысл: υπερηφανία. Приставка – «гипер», «сверх-», а корень — «фания», явление. Гиперфания по-русски — показушность. Вот тем, кто всегда стремится себя показать, выставлять, задаваке такому — Господь противится.
»— Архидиакон
  У Мицгола ЧСВ — больше 9000.
ЧСВ (лат. Mania grandiosa) — чувство собственной важности (реже — величия или значимости).
Содержание
1 Диагностика и симптоматика
1.1 Чем не является ЧСВ (ЧНЯЧ)
2 Сабж и самооценка
3 Наиболее заметные случаи
3.1 Персоналии
3.2 Типажи
3.3 И самый опасный случай
4 Алсо
5 См. также
6 Ссылки
7 Примечания
  Диагностика и симптоматика 
«
Кто доволен самим собою, тот не может прославиться. Кто хвастается, тот не может иметь заслуги. Кто горд, тот не может возвыситься.
»— Лао-Цзы
ЧСВ — это состояние души
  Сферическое ЧСВ в городском масштабе
  Яркий пример коллективного ЧСВ
Болезнь выражается в убеждённости, что всё — унылое говно, а сам переносчик — д'Артаньян. Или, как вариант, что оппонент — быдло, хотя сам индивид, употребляющий это слово, как правило, ни разу не отличается разумностью, прогрессивностью, антиллехтом и другими факторами, отличающими небыдло от быдла. Рано или поздно, большинство пользователей интернетов заболевают гипертрофией ЧСВ. Терминальная стадия болезни — ФГМ.
Бытие анонимусом не спасает от опухшего ЧСВ, оно спасает лишь от упрёков в нём. Благодаря этому, ЧСВ анонимного анонимуса в некоторых случаях может невозбранно опухнуть до невообразимых величин. Происходит это очень просто — чувство собственной уникальности и неповторимости подменяется на чувство причастности к элите интернетов, анонимусам, которые не прощают и доставляют. В итоге это приводит все к тому же ФГМ, причём, в отличие от остальных случаев, не лечится и быстро переходит в ананопоцтит.
Также болезнь выражается в появлении у больного чувства, что ему все завидуют и всячески пидорасят лишь от собственной зависти и абсолютной незначимости, а не в силу ФГМ больного. Пример — Тимати.
В интернеты понятие ЧСВ пришло из книг Карлоса Кастанеды. В них ЧСВ не является заболеванием, им в той или иной степени обладают все люди (что, кстати, совершенно верно — человек совсем без ЧСВ представляет собой крайне жалкое зрелище). Избавление от ЧСВ — один из аспектов учения дона Хуана и дона Хенаро. У Дейла Карнеги есть похожий термин «чувство собственной значительности», воздействуя на которое можно манипулировать собеседником. С описанным в статье заболеваннием коррелирует весьма слабо.
Довольно-таки часто ЧСВ приписывается всем тщеславным, пафосным и стремящимся выделиться особям. Но, как правило, эти характеристики пересекаются в одном индивидууме. Nobody cares.
Также человек, больной ЧСВ, любит говорить, что все его действия направлены не на выпячивание его значимости, а на исключительную помощь и проявление заботы о «черни и прочих жалких крысах»
  Чем не является ЧСВ (ЧНЯЧ) 
С популяризацией языка Луркоморья многие термины потеряли изначальное значение. По мнению хомячков, повышенным ЧСВ — как и ещё одним диагнозом — обладают все, кто не разделяет их мнение или осуждает их действия. Также сабж лучше не путать с:
 Известностью и публичностью. Конечно, определенная корреляция есть — желание попасть в телевизор или на книжные полки может являться следствием переоценки своей персоны. Но это не одно и то же. Доказательством тщеславия поциента служат конкретные выходки, а не сам факт отношения к определенной профессии. И глупо записывать в «наиболее заметные случаи» всех актеров, исполнивших более трёх ролей.
 Отношением к «опасным» профессиям. Милиция, армия и подобное. Обычному задроту, который общается только по Сети, трудно понять взаимоотношения в подобных структурах, часто основанные на культе силы и внутренней иерархии. Упрощенно говоря — прапор орет не потому, что много о себе думает, а потому что так надо. Тем не менее, прослужив достаточно и заработав солидное ФГМ, они пытаются перенести эту иерархию на гражданку, где она нахуй никому не упала. Из-за чего фалломорфируют, когда там к ним начинают относиться как к равным, а не представителям важных чинов. В случае же с политиками, особенно на мировой арене, напористость также необходима — каждый отстаивает интересы своего государства, а там сопливых не любят.
 Логически аргументированной критикой. Если шарлатан продает свою мочу в качестве лекарства от рака, нет ничего плохого в оповещении его клиентов, что на химическом уровне эта жидкость ничего со злокачественной опухолью не сделает, а им лучше идти к официально признанным медикам. Но, ЧСХ, всегда найдется хомячок, авторитетно заявляющий, что плацебо — лучшее лекарство, а «тявкающие моськи» просто завидуют.
 Развитым познанием в предмете — менее очевидный пример, хотя и достаточно частый в условиях современной популярной культуры или интернета. В то время как среди быдла существует стереотип, что те же кинокритики живут исключительно на своём ЧСВ и ненавидят каждый второй фильм, дабы показать свою значимость, обыватель часто упускает из виду, что за свою жизнь сабж пересмотрел столько самых разных фильмов и сериалов, что многие годные кинокритики просто стали способны с порога распознавать любые клише или даже изобретать новые, не говоря уже о вдумчивой оценке качества какого-нибудь проекта. Соответственно, если критик говорит какому-нибудь школьнику, что его романтическая комедия — дерьмо, это результат большого опыта, а не ЧСВ. В то же время, shit happens и в любой области культуры можно встретить критика, блогера или админа тематического сайта, которые готовы даже приёбываться до людей за использование сленга, лишь бы показать, кто тут эксперт с мировым именем. Определяй мудро.
  Сабж и самооценка 
У классика:«
Лягушка, на лугу увидевши Вола,
Затеяла сама в дородстве с ним сравняться:
Она завистлива была.
И ну топорщиться, пыхтеть и надуваться.
«Смотри-ка, квакушка, что, буду ль я с него?» —
Подруге говорит. «Нет, кумушка, далеко!» —
«Гляди же, как теперь раздуюсь я широко.
Ну, каково?
Пополнилась ли я?» — «Почти что ничего». —
«Ну, как теперь?» — «Все то ж». Пыхтела да
пыхтела
И кончила моя затейница на том,
Что, не сравнявшися с Волом,
С натуги лопнула и — околела.
Пример такой на свете не один:
И диво ли, когда жить хочет мещанин,
Как именитый гражданин,
А сошка мелкая, как знатный дворянин?
»— И.А.Крылов
ЧСВ и самооценка (пинд. self-esteem) — понятия родственные, но не тождественные. Самооценка — ценность, которая приписывается индивидом себе или отдельным своим качествам. Любопытно, что в этих их США высокая самооценка люто, бешено форсится в неокрепшие мозги как минимум с младшего школьного возраста. Более того, существуют нормативы и тесты, так что пиндосская школота, уличенная в заниженной самооценке, рискует подвергнуться принудительным занятиям с психологом. Противоположное явление — завышенная самооценка (даже сам термин неканонiчен) проблемой не считается (разве что у христиан, но и им чаще всего похуй), чем больше — тем лучше, пока это не заинтересует психиатра.
  Наиболее заметные случаи 
«
Для человека нет ничего выше удовлетворения его тщеславия, и ни одна рана не болит сильнее той, которая нанесена ему самому.
»— Шопенгауэр
  Персоналии 
  Великое кино о великом мне
По алфавиту:
 Артемий Лебедев
 Анджей Сапковский
 Божена Рынска
 Гаряев Пётр Петрович
 Гоблин
 Джеймс Кэмерон
 Дедушка русского сатанизма
 Жданов Владимир Георгиевич
 Мицгол
 Михалков Никита Сергеич
 Нахема
 Паук, дико например
 Стивен Кинг
 Тимати
 Туркменбаши
 Уве Болл
 Чудинов Валерий Алексеевич
 Чурляев Александр Иванович
 Экслер
 Яроврат
 M00t
 SupLisEr
  Типажи 
YA RLY
 Чуть менее, чем все модераторы и админы, встречающиеся на просторах интернетов.
 Многие луркоебы — чтение сайта, где всех обсирают, здорово поднимает самооценку.
 Сферический посетитель дейтингов в вакууме.
 95% блоггеров, особенно тысячников[1].
 Жыды, как представители б-гоизбранного народа, и документ имеется. (подписано — Моисей, заверено — Иегова).
 Чуть меньше, чем примерно 93,9% посетителей удаффкома.
 Чуть более, чем все посетители Хабра
 Члены разных сект
 Чуть более, чем все посетители лепрушки
 Пикассо, Дали и вообще, чуть менее, чем все деятели Утончённого Искусства[2].
 100% авторов неакадемических исследований. Зачастую именно желание вписаться в мировую историю, помноженное на лень и неграмотность, заставляет их изобретать фрические концепции.
 Различные кинокритики. Поскольку все их рецензии не более чем выражение личного мнения от просмотра, часто они пытаются придать себе напускной важности.
 Соционики, а также любители иных психологических копаний. С помощью нехитрой теоретической базы и софистики трактуют ситуацию так, что лишь они — душевно здоровые интуитивно-логические гении. И очень сердятся, когда такую замечательную идею опровергают все той же теорией с теми же софизмами.
 Вы не поверите, но практически все посетители имиджборд. Хоть лично они и утверждают обратное.
  И самый опасный случай 
 Ты, лично ты.
  Алсо 
 Автор статьи убежден, что у всех — ЧСВ, а сам он, сцуко, д’Артаньян.
 Психологи совместно с британскими учеными утверждают, что IRL двуногие повышают ЧСВ путем совместного обсуждения всех остальных.
 В Duke Nukem Forever ЧСВ является главной характеристикой главгероя, замещающей классические проценты здоровья.
  См. также 
 Карлос Кастанеда
 Опухание гондураса
 Синдром вахтёра
 Тусовка™
 Юношеский максимализм
  Ссылки 
 ЧСВ в русскоязычном IT, камменты доставляют [1] [2]
 Тот же поциент на связи с атсралом
  Примечания 
↑ Проведенная в 2008 в блоге Артемия Лебедева психологическая атака показала, что цифра в 75% недалека от истины чуть менее, чем полностью. Пост, озаглавленный «Кого-то, блять, мне этот ебальник напоминает» и содержащий универсальный скрипт, показывающий каждому ЖЖ-фагу один из его собственных юзерпиков, внезапно собрал очень много каментов, тысячи их! ЖЖошники неумело скрывали обширные структурные изменения головного мозга, внешне выражая удивление (здесь мы под удивлением подразумеваем, конечно, глубокий шок), откуда здесь оказалась их авторской работы картинко: скриншот, выдранный Light Alloy-ем из любимой анимы, или же отфотожабленная фотография, или же что-то ещё не менее пафосное — так они старались подтвердить, что Тёма не мог найти ее просто в интернетах, и попутно убеждали врачей в правильно поставленном диагнозе. За всем этим явно проглядывала мысль: о боги, неужели САМ Артемий Лебедев читает мой уютненький дневничок?? Признаемся, впрочем, что не менее 9000 мыслей, содержащихся в более 5000 комментариев, пришли в голову и Анонимусу. К счастью, Анонимус ничего не пишет в давным-давно зачем-то заведенный дневничок, поэтому сумел удержаться и от написания камента (или же и вовсе личного сообщения САМОМУ). Однако все это наталкивает на кое-какие мысли, наталкивает!
↑ Да, чуть менее, чем. Малевич, например, тонкий тролль
      [ + ]ЧСВ is JAFA
       IL
ADSL • AFAIK • AFK • AISB • AJAX • ASL • ASMR • AYBABTU • BBS • BOFH • BRB • BSOD • BTW • C&amp;C • CMS • CYA • DC • DDLC • DDoS • DFC • DRM • EFG • FAQ • FNAF • FTGJ • FTN • FTL • FTW • FUBAR • GIF • GN • GNAA • GPON • GTA • GTFO • HISHE • I2P • IANAL • ICWYDT • IIRC • inb4 • IMHO • IRC • ITT • JFGI (UTFG) • RYTP • JB • JFGI • KISS • KSP • LFS • LMAO • LMD • LOIC • LOL • MILF • MMORPG • NEDM • NRB • NSFW • NYPA • OMG • O RLY? • P2P • PHP • RAC • ROFL • RPG • PSG • RTFM • RTS • SADM • SEO • SICP • SOPA • STFU • TBS • tl;dr • Tor • TOS • TTYL • UWBFTP • WOW • WTF • XAB • YFR • YOBA • YTMND • ZMHИЖ
265 • АПВОВНВ? • АПВС? • АСДП • БАО • БАП • ББПЕ • БХКП • ВА? • ГК • ГСР • ДТФ • ЕБМП • ЕВПОЧЯ • ЕМНИП • ЕОТ • ЕРЖ • ЖЖ • ИЧСХ • КБиО • КГ/АМ • КЛБ • КПЗ • КСМ • ЛОР • ЛПП • МНУ • МПХ • НЁХ • ОБВМ • ОБЧР • ОИНЧ • ОС • ОЯШ • ПГМ • ПНХ • ППКС • РЛО • СЗОТ • СИГ • СПГС • ССЗБ • СУБД • СХБ • ТВН • ТКП • ТП • УГ • УМВР • УЧНН(С)Р • ФГМ • ХЗ • ХЗКНР • ЧСВ • ЭОС • ЯННП • ЯПОЭЗRL
14/88 • A.C.A.B. • aka • AMV • ASAP • BDSM • © • СР • DIY • etc • HBO • KFC • KKK • LGRTR • MTV • NASCAR • N.B. • NHK • P. S. • R.I.P. • SOAD • sXe • ™ • WWJD • Y2K • ZOGРЖ
АвтоВАЗ (ТАЗ) • АК-47 • АКМ •БАД • БГ • Бомж • БОЧ • ВВП • ВИD • ВУЗ (ИТМО • МГИМО • МФТИ • НМУ) • ГДЗ • ГДР • ГИБДД • ГЛОНАСС • ГМО • ГОСТ • ГрОб • ГСМ • ДВР • ДК •ДМБ • ДПНИ • ЕдРо • ЗППП • ИБД • КВН • КЕМ • КМВ • КМПКВ • КНДР • КНОР • КОБ • КПЛО • КСП • МКАД • МММ • Нацбол • НЛО • НЛП • НОД • НОМ • НТВ • ОБС • ОпСоС • ОСАГО • ОТР • ПДРС • ПМС • ПНКС • ПСПП • РАЕН • РБК • РЖД • РПЦ • СДВ • СОРМ • СПИД • СССР • СТС • США • ТЛЗ • ТНТ • ФБР • ФСБ • ФСКН • ХУЯС • ЦА • ЧГК • Ы • ЮАР • ЮЮ
            [ + ]ЧСВ — чума, с которой сражаются люди в белых халатах
               Мета 
               Больница • Вестник ЗОЖ • Дурдом  • Скорая помощь            
               Терминология 
               Клятва Гиппократа • Клиническая смерть • Когнитивный диссонанс • Комплексы • Латынь • Разрыв шаблона • Священная корова • Синдром • Сонный паралич • Средняя температура по больнице • Стволовые клетки • Эффект Манделы • Юношеский максимализм            
               Представители профессии 
               Врачи-убийцы • Доктор • Медик • Патологоанатом • Психолог • Стоматолог • Чумной доктор
Silvy • Булгаков • Горин • Лектер • Лем • Лукьяненко • Менгеле • Онищенко • Райх • Соковня • Фрейд • Хагенс • Хаус • Че Гевара • Шаов • Юнг            
               Великие шаманы 
               Бронников • Грабовой • Жданов • Кашпировский • Малахов • Молодильное яблоко • Мулдашев • Попов • Слюсарчук • Хилеры • Чумак • Шахиджанян            
               Пациенты 
               Биша Муда • Ван Гог • Грета Тунберг • Василевский • Вербицкий • Гамаз • Евсюков • Киркоров • Коэльо • Летов • Лобанов • Лукашенко • Новодворская • Ревякин • Рыжий Тарзан • Стомахин • Тимати • Хармс • Хасигути • Чумазик • Фомин • Ющенко            
               Болезни 
               Акне • Анорексия • Белая горячка • Венерические болезни • Депрессия (Кризис среднего возраста) • Дисбактериоз • Импотенция • Инфекции • Наркомания • Ожирение • Пандемия (Коронавирус) • Паразиты человека • Паранойя • Рак / Рак мозга • СДВ • Свиной грипп • СПИД • Синдром Туретта • Фимоз • Шизофазия • Шизофрения            
               Вымышленные болезни 
               Бокланопоцтит • Кровь из носа • Лурчанка • Недоёб • Одержимость • Опухание гондураса • ПГМ • Педоистерия • Преждевременная эякуляция • Пиздецома • Рукожопие • Синдром вахтёра • Синдром навязчивой мелодии • Синдром французского борделя • Словесный понос • СПГС • Спермотоксикоз • Троллефобия • Фаллический редукционизм • Фаллометрия в интернете • ФГМ • ЧСВ            
               Панацеи 
               Аборт • Антипсихиатрия • БАДы • Баклофен • Бессмертие • В морг • Вазелин • Вдоль • Волшебная таблетка (Таблэтка) • Галоперидол • Гипноз • Гомеопатия • Диета • Звёздочка • Иммуномодулятор • Йога • Карательная проктология • Карательная психиатрия • КЛБ • Когнитивная психология • Лоботомия • НЛП • Обрезание • Осознанные сновидения • Психокульт • Пиздюль • Презерватив • Прививки • Секс (Оргазм) • Синтон • Сок Нони • Укол в голову • Финский армейский тест • Фуфломицины • Холотропное дыхание • Эвтаназия            
            [ + ]ЧСВ является официальной дисциплиной Специальной ОлимпиадыДля более подробной информации посетите портал «Special Olympics»
               Вводный курс 
               DDoS • Адекватная точка зрения • Аргументация в полемике • Битва слона с китом • Бокс по переписке • Ботинкометание • Бурление говн • Вайп • Диванные войска • Критерий Поппера • На самом деле • Первый нах • Священная корова (Эффект Стрейзанд) • Срач • Травля • Троллинг (Вброс говна в вентилятор • Еда • Тролль) • Флейм • Холивар (список тем)            
               Политота 
               Арматосрач • Балтосрач • Бульбосрач • Великая Отечественная война • Георгиевская ленточка • Гражданская война в России • Гогисрач • Евромайдан • Европейцы ли русские? • Иранский вопрос • Как нам обустроить Россию • Ленд-лиз • Мавзолеесрач • Москвосрач • Национальная идея • Политбот • Политкорректность • Поцреоты vs Либерасты • Пшекосрач • Русофобия • Совкосрач • Татаро-монгольское иго • Фальсификация истории • Хохлосрач (История древней Украины) • Ымперцы vs Сепаратисты            
               Прочие срачи 
               Аборт • Автосрачи • Богосрач (Атеизм • æ Атеизм • Ортодоксальный атеизм) • Бодибилдинг — спорт? • Бесполезная наука • В/На-срач • ГМО • Дружба между мужчиной и женщиной • Жанросрач • Система Поливанова • Квантосрач • Книга лучше • Кописрач • Кофесрач • Кровная месть • Курица или яйцо? • Музыкальный плагиат • Насилие в играх • Легалайз • Луносрач • Они продались • Пирамидосрач • Платформосрач • Плутоносрач • Псиносрач • Психоанализ • Прививки • Рулесрач • Русичесрач • Смертная казнь • Срач в демотиваторах • Типографика • Фаллометрия • Энтропия • Этологическая теория Протопопова • Ювенальная юстиция • Южный океан • X не умер            
               Прочие холивары 
               Windows vs. Линукс • Mac vs. PC • TeX vs. WYSIWYG • Аниме или нет? • Веганы vs «мясоеды» • Взлетит или не взлетит? • Винилофилы vs винилифобы • Детерминизм vs. Свобода воли • Овуляшки vs. Чайлдфри • Педивикия vs. Торадицийо • Мариобой vs. Сонибой vs. Биллибой • Мужики vs бабы • Наука vs религия • ТруЪ vs. Позёр • Физики vs лирики • Шиппинг • Шмель летать не должен            
               Местные спецсоревнования 
               Вандализм • Война правок • Война пятницы тринадцатого • Диалог с собой • Дыхота • Плашкоёбство • Срач в примечаниях            
               Лауреаты 
               AlexSword • Avanturist • Алкснис • Леонид Василевский • Гоблин • Женя Духовникова • Катя Гордон • Зукагой • Мицгол • Свистунов • Охримка • Пейсатель • Плюха • Рекордсмены Гиннесса • Стиллавин • Чурляев • Яроврат • Руслан Карманов • Петя-супермен • Шмуклер            
               Лауреаты командных забегов 
               Grammar nazi • Говнари • Гринписовцы • Кулинарные снобы • Оппозиционеры • Соционики            
               Показания к участию 
               Butthurt • IQ • Активная гражданская позиция • Бокланопоцтит • Градус неадеквата • Женская логика • Моралфажество • Надмозг • Синдром вахтёра • Синдром скорбящего • Синдром утёнка • Субкультура • ЧСВ • ФГМ • Юношеский максимализм •            
               Стадионы 
               Check you • Fandom • Вопросы и ответы (Google • mail.ru • Yandex) • Ганза • Лавхейт • ЖЖ • /s/            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%A7%D0%A1%D0%92&amp;oldid=2892125»
		Категории: Lurkmore:Залоченные статьиСетевые аббревиатурыМедицинаSpecial Olympics		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 22:25, 25 мая 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
