	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				+
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
На данный момент возможны проблемы с отображением картинок при заходе на сайт через HTTPS с российских IP. Судя по всему, проблема опять связана с РКН, и пока что единственное решение — использовать VPN (или же заходить через обычный HTTP).
	Обсуждение:Мальчишник
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
Статью писало интеллектуальное большинство. Собсно, основные слушатели этого говна. Меня от него блевало ещё в девяностые, эти пропали, но, блядь каждый год плодятся новые. Да, Dolfin — охуенен и нет у него СПГС, всё по теме.
ух, а про дельфина статьи нету что ли?? aziatkofag 15:18, 16 сентября 2009 (MSD)
 нету пока. можешь написать, кстати.
 Написать можно, только высеры про Дельфина нахуй не нужны будут, наверно… А то найдутся анонимусы, что будут агриться на повод того, что типа высер пишут про певца-нарика, бывшего рэпера и убитого быдлорокера. Прежде чем создавать статью, надо быть уверенным, что из-за неё потом не будет срача.
Содержание
1 Что, блять за срач?
2 Вообще то, мальчишник, это праздник перед свадьбой
3 Кое-что от олдфага
4 Мальчута
5 Эт приколы такие штоли?
6 Ранний «Мальчишник»
7 Ебанулися что ли, про такое Г писать? Да ещё и фалломорфировать на это..
8 Мальчишник — Сестра
9 Борька Моисеев
10 Починил раздел Also
11 Ностальгия
[править]  Что, блять за срач? 
Я не понял — это у нас создатели интернетов посещают курсы скорочтения, что способны так быстро прочитать такую объёмную статью и понавесить своих уебанских плашек?
Оставить статью!!!11
 Двачую, плашкольники валите уроки делайте.
 Однозначно статье быть! Этот ваш Мальчишнег не один шаблон разорвал и не один покров сорвал в лихие 90-е.
 Хорошая, годная статья, реквсетую больше угарного допиливания и влияния сабжа на популяризацию Рэпа. Если делать нехуй совсем, то можно вставить плашку про Long time ago…
 ну, не совсем лонг! Группа имела ностальгическое продолжение. впрочем, я об этом ещё напишу.
Я нихера не понимаю Лурку-поливать говном Металлику и облизывать этот ёбаный мальчишник. Так кто после этого быдло?
—Мимо проходилНапиши напиши про продолжение! Группа выступает снова с 2006 года, исполняет старые и новые треки, чес, все дела. И все из-за моды на 90-е.
[править]  Вообще то, мальчишник, это праздник перед свадьбой 
А эта сраная гоп-группа никому тут нахуй не всралась. Так что идите в пизду, школьники. Удолить нахуй.
 Ай, молодца! А написать статью про этот праздник мудрому и взрослому человеку, конечно же, в западло. Так что сиди и не пизди.
Вот старая пародия от Угольникова http://www.youtube.com/watch?v=orLnmwdmUwg .А вот кавер-версию от «Непосед» с Владькой Топаловым ещё школьником «жвачка-как это мило, жуй-жуй, без перерыва» не нашёл.
—Мимо проходил Хуясе открытия. Надо поискать!
Пиздец. Хуйню какую-то постите.
Хуита ведь. Не Сэм
[править]  Кое-что от олдфага 
Благодарю за запил статьи. Запрос на создание это я подавал.
Порадовало, что не один я помню про Оленя. Ещё, если память не подводит, «Мальчишник», наряду с Титомиром и Лемохом, любили крутить в передаче «Афиша» по каналу 2х2 (да, школиё, этот канал был и в наше время, и показывали там отнюдь не Саус-Парк). Говорилось также, что хоть «Мальчишник» и пел про секс и сиськи, их продюсеры были прожжённые педрилы — но подтверждения этому найти чё-то не получается. А ещё, школота того времени, то есть мы, обожали шокирнуть предков, поставив кассету с «Мальчишником» дома или на Новогоднем огоньке, и да, это был поп-рэп нашего времени(бодрый и ритмичный), по сравнению с которым, ваш поп-рэп, то бишь, Децл(ноющий и не мелодичный) да Тимати более чем полностью блевотен.
 двачую. например смысл песни «сильный парень» явен и незамысловат — в 90-х можно было НЕСХЛОПОТАТЬ в ебло только если у тебя самого банка была накачана, и не ежедневным онанизмом. все остальные спать ложились в 22.00
 Таки да — педрилы были! Совершенно однозначный вывод об этом можно сделать, посмотрев запись программы «Акулы пера», где троица в последний раз появлялась на публике. Да и не то, что там это утверждается … В общем — смотрите сами! [1]
Статья годная, помню как по тв был круглый стол из психиатров, которые клеймили позором тексты и называли их онанистическими фантазиями. Еще помню, живое выступление Мальчишника, там Дельфин ходил по сцене пел Танцы и лапал девок из подтанцовки. А девки довольные лыбились и продолжали трясти сиськами.
В статью так же необходимо поместить этимологию слова «чикса».
По поводу разложения неокрепших мозгов. Будучи тогда 12ти летним школьником, на меня это никак не повлияло. Посмотрел щас и снова убедился, что этот ваш мальчишник — уг. От тимати отличается только отсутствием очков и цветом макаки. Тогда обезьяны были еще белого цвета.
 Нда… Как был задротом в 12 лет — так и остался. Смотреть не надо — надо слушать.
Пиздатая статья, грустноватая немного, да и похуй. Не лапайте её, малолетки.
 +1. Оставьте статью! Дайте олдфагам порадоваться и пустить скупую ностальгическую слезу.
 Афтар — спасибо! Искреннее и безответное)) От тру-олдфагов)
 И ещё — подрочите на семплы, школота на заготовках из Кейка))
 Группа «Отпетые мошенники» некоторыми песнями очень походит на этот винрарный для своего времени коллектив.
 «Быть здоровым, рослым, сильным, наверно, хорошо, ну а я таким не стал — значит, мне не повезло. Мне наверно можно чего-то наверстать, но что-то неохота ум на силу менять.» — Запрашиваю впил этой песни в зачотные цитаты сей благостной статьи.
Еще была такая диско-группа «Анонс», которую уже мало кто вспомнит. Правда, не так откровенно пошло, но слушали тайком от взрослых, потому что еще боялись. СПИД, фап, проститутки, голубые, «привет, телка, давай потрахаемся». Это, скорее, стеб. Так что «мальчуганы» — не совсем первооткрыватели. — PVE (обсуждение) 02:02, 4 февраля 2017 (MSK)
[править]  Мальчута 
Какая-то хуита — и группа, да и статья… Я думал, намного лучше будет это все. И очень плохая музыка, просто очень плохая музыка! Я думал, намного лучше это все будет. Но нет.
 унылое бормотание в стиле касты и причих быдлохипхоперов — это по твоему заебись
[править]  Эт приколы такие штоли? 
А мне интересно:
 С какого хуя аффтар решил, что это советская группа??? Группа образовалась в ВНЕЗАПНО посля распада СССР, в 91-м! Если бы они пели эту хуету в Совке, их бы запретили нахуй, за расовые песни могли бы и посадить, и были бы они в пизде андеграунде полнейшем! А группа, насколько я знаю, в 90-х выступала винрарно, причём выступления у них с брейкерами и тупыми пёздами были нехилые!
 Ныне не существующий. Группа ваще-то продолжила писать песни в 2000 году и до 2006 года писала альбомы, щас до сих пор даёт концерты. Но всем же похуй, правда? Для полноценности надо было дописать про Мальчишник в 2000—2006 годах.
—Мимо проходил Пиздежь. Гляньте на официальном сайте концерты — даже даты в 2012 году есть.
 Надо заметить, что к настоящему, расово-кошерному хип-хопу «Мальчишник» не имеет никакого отношения. Вот с этим поспорить можно. Мальчишник это только разгон в этом расово-кошерном рэпе, упомянуть хотя бы несколько песен не о ебле, чтобы догнать.
 Эта статья относится к категории «Вокально-инструментальные ансамбли». Я бы это ни вокальным, ни инструментальным онсаБЛЯм не назвал, чисто электронная музыка, и практически не поют.
Я пока нихуя не правил ничего из вышеприведённого, а то ща опять кто-то начнёт флудить на этот счёт!
Я с Мутабором иной раз общяюсь. Мальчишник накрылся пиздой. Больше не будет веселых и задорных песенок про белый пароход. Увы
[править]  Ранний «Мальчишник» 
Хотелось бы узнать что-то про раннее творчество группы. Помню, что первый альбом(ы?), вышедший до известного «Поговорим о сексе», представлял собой пацанское нытьё, весьма доставлявшее малолетней школоте вроде меня образца начала 90-х, и не содержал ничего такого про письки и сиськи. После появления «Поговорим о сексе» у многих прежних поклонников (а, в особенности, поклонниц) группы случиласься овулразрыв шаблона. Из того альбома помню припев «Конечно всё изменится потом,//Всё будет смыто завтрашним дождём,//Пока ещё рисуют облака//Тебе счастливым быть наверняка.» Ещё была песня «Санта-Лючия», но слов из неё я не помню…
 Так ить это Игорь Селиверстов
[править]  Ебанулися что ли, про такое Г писать? Да ещё и фалломорфировать на это.. 
Ы
[править]  Мальчишник — Сестра 
«Napalm Death» ???
[править]  Борька Моисеев 
Или мне приснилось, или вправду было. Слышал как-то песню «Последний раз» в исполнении Борьки Моисеева. Это было нечто. Рэпачок томным пидорским голосом. Кто-то видел такой трек в интернетах?
[править]  Починил раздел Also 
Кенцо с Томом Хэнксом — 1984 года и называется The Bachelor Party (собственно да, «Мальчишник» как он есть). «Из Вегаса в Бангкок» (Hangover 2, 2011) — продолжение совсем другого фильма, The Hangover (2009) c Брэдли Купером, который наши надмозги перевели как «Мальчишник в Лас-Вегасе», вместо православного «Отходняк», так как собственно отходнякам, адовому похмелью и попыткам воссоздать потерянную в результате приема веществ память и посвящен весь фильм.
[править]  Ностальгия 
Прикольная штука. Как я их терпеть не мог в свое время, просто не переваривал (как и сам реп вообщем)!
А сейчас читаю, и на сердце чуть-чуть тепло.)
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%9E%D0%B1%D1%81%D1%83%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5:%D0%9C%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D1%87%D0%B8%D1%88%D0%BD%D0%B8%D0%BA&amp;oldid=2863503»
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 14:38, 29 июня 2019.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
