	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Андрей Чистяков
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
«
Чтобы вернуть на Двач вин потребовалось всего лишь начать маленькую победоносную войну.
»— Анонимус
«
Если ты не знаешь, как зовут вон того мутного чувака, будь уверен, - его зовут Андрей.
»— Правило Имрана №2
  Андрей Обыкновенный
Андрей «бронежилетоносный» Чистяков (также Сообщатель и просто Андрей) — корреспондент «Вестей», ведущий репортаж из самого пекла битвы за Цхинвал. Известность на Дваче получил после обнаружения анонимусами интернет-вещания телеканала, на котором был показан его светлый лик. Журналист попал под обстрел, был проинструктирован пройти в укрытие («АНДРЕЙ! В УБЕЖЫЩЕ!»), но остался и продолжил репортаж. Благодаря своему мужеству огрёб в рыло от ближайшего сержанта, стал 8 августа 2008 года героем дня /b/.
Содержание
1 Дальнейшая судьба Андрея
2 Копипаста
3 Стихи
3.1 Раз
3.2 Два
3.3 Три
4 Галерея
5 Алсо
6 Ссылки
[править]  Дальнейшая судьба Андрея 
В треде про Андрея появилась информация, что вечером 9 августа он со съёмочной группой попал под обстрел и был ранен. Впоследствии выяснилось, что речь идет о других журналистах. Вечером 10 августа вышел в эфир очередной репортаж Андрея, так что у него все хорошо.
16 января 2009 года Андрей получил медаль «За заслуги перед Отечеством» из рук Медведева. Пруфлинк.
[править]  Копипаста 
  Oh, exploitable!
Ты СОВЕРШЕННО не понимаешь, в чём суть Андрея. Андрей — это не Познер: «О, здравствуйте, сегодня мы обсудим рост антисемитизма». Андрей — это не псевдоинтеллектуальные ток-шоу. Андрей — это не Euronews, CNN или BBC. Андрей — это журналист, который ведёт эфиры из мест, где люди-чудовища — ужасные, бесчувственные, безразличные чудовища, которыми они на самом деле и являются. Захватили осетинское село, а он ведёт репортаж. Грузины подожгли детский мир, а он в эфире, взорвали бомбу, а он оглядывается и не идёт в бомбоубежище. Войны, локальные конфликты, сепаратизм — он работает. Он готов освещать любые события, его предпочтения основаны на рейтинге, целевая аудитория — его стихия, он — истинное лицо журналистики.
[править]  Стихи 
[править]  Раз 
Ночь, улица, фонарь, бомбёжка
Одетый в тоненький жилет
Стоит и голосом нетвёрдым
Андрей вещает сотни лет
Он про насилие, про гибель
Обязан людям рассказать
Ведь без него кто в этом мире
Поймёт, как страшно умирать?
Себя совсем он не жалеет
В убежище не убежит
Вот для таких простых Андреев
Весь мир насилье победит.
[править]  Два 
Здесь вам не равнина —
Здесь климат иной.
Атаки грузинов одна за одной
Здесь по Цхинвали огонь открыл «Град».
Слева и справа танки горят.
Ему же кричат : «В укрытье, Андрей!»,
Но он не баба, он всех их храбрей,
Спокоен, как парящие в небе грачи,
За это гордятся им наши двачи.
[править]  Три 
Здесь бъёт по Цхинвали огненный «Град».
Дымятся кварталы и танки горят.
Кричат журналисту: «в укрытье, Андрей!» —
Андрюха — не баба, он всех их храбрей,
Спокоен и стоек, пойдёт до конца,
И стать мемом Двача — удел молодца.
[править]  Галерея 
13yesПоказатьСкрыть
Ты опять выходишь на связь?!
Неизвестные похищают маленьких девочек
Андрей: «Я думал, намного лучше будет это всё»
BOKU BOKU BOKU BOKU
Репортаж из коллайдера
Номад убижал!
«Мы тонем?!»
У Андрея всё хорошо
Джокер убил пенсионерку
Репортаж с Ычана
Ньюфаги набигают
Репортаж из подмосковья
Репортаж из Норвегии
«Андрей! В убежище!»
Репортаж из убежища
Атакован грузинский сервер
Ситуация под полным контролем
По мотивам «Аватара»
Версия 2.0
Репортаж с концерта Эдуарда Хиля
You gonna be raped!
Репортаж с Колчана
Репортаж из далекого мрачного будущего
Хохлы и Эффект Масс
Плохие новости из Сиродиила
[править]  Алсо 
На Украине нашёлся такой же бесстрашный журналист, как и Чистяков. Звали его Игорь Корнелюк. Приехав с севера, он решил наснимать репортажей с Донбасса. Но Гарику повезло меньше, чем Чистякову, и он стал героем от посланной прицельно мины. Не повезло… Вместе с ним был выпилен и его оператор.
Во время Первой чеченской войны в Грозном находился в командировке псковский телеоператор Валентин Янус с группой товарищей журналистов. Находясь под снайперским обстрелом недалеко от Дворца Дудаева, Валентин Янус 14 января 1995 года бесстрашно снимал панораму боевых действий и был сражен пулями снайпера. Стал героем прямо во время съемки. Упавшая камера Януса продолжала снимать, пока в кассете не кончилась пленка… Вместе с ним следующей пулей был убит майор Псковской ВДВ Александр Осадчий, сопровождавший бесстрашного псковского оператора. Фильм «Необъявленная война», созданный коллегами Януса (1995), можно найти в сети.
[править]  Ссылки 
  Вежливая просьба пройти в бомбоубежище
 Тот самый репортаж.
 Архив жаб первого треда.
 Архив на айфолдере.
 Андрей-пак.
 Фейковая страница в контакте.
      [ + ]Андрей Чистяков когда-то входил в группировку Двачей.Good night, sweet 2ch.
       Разделы
[d / dg / au / b / bb / bg / bo / c / di / ew / f / fi / fa / fl / hr / ja / mo / mu / n / ne / p / pa / r / rf / s / sp / t / td / tr / tv / vg / w / wh / wm / wp / a / aa / ad / fd / k / m / ma / o / fg / h / ho / u / y]Маскоты
[Двач-тян / Славя-тян / СССР-тян / Россия-онее-сама / Токарев и Лирический]Камвхоры
[007-тян / Бух-тян / Воронеж-тян / Денис Рязанцев / Лиля Желева / Полголовы-тян / Рыжетян / Топо-тян / Флагшток-кун / Фурфаг-кун]Персонажи-покровители
[Аштар Шеран / Создатель интернетов / Угнетатель / Чёрный Властелин / Пашка / Птааг / Крыса-кун]Люди
[600-кун / Redbull / Андрей / Аргонов / Биоланте / Василевский / Викентий / Данила / Зой / Катя Гордон / Кукуц / Лантерн / Микки / Митрополит Токийский Даниил / Пророк / Пухлик / Тринадцатый / Тряпка-кун / Школьник-кун]Особенности
[Алфавит / Валюта Двача / Геты / Двач Altogether / Канакапча / Нигравайп / Нофапафон / Ночной Двач]Мемы
[$регистрация / 1500 рублей / 265 / Octocat / Автобус ЛАЗ / Арбуэ / Быстро, решительно! / ВЛ85 / Внезапно / Во-первых, ты хуй и говно / Горжусь Россией! / Думайте куда собирать манатки / Ебал её рука / Зайчатки разума / Ибражы / Иван Семёныч угощает голубцами с говном / Интересная личность / Коробочка фотонов / Красный бородач / Луч любви / Мне 20 и я бородат / На нах ёпта! / Ни в коем случае / Ой-вей, нiнгенъ сакеръ / Песня битарда / Петровско-Разумовская / Покрытия / Поросёнок Пётр / Рогатая жопа / Северянен / Семён / Состоит из / Сотни нефти / Суки, верните Пророка в /a/! / Танака-нэко / Трансцендентная личность / ТЫ КТОООААА?! / Умерший брат / Умерьте пыл / Фортран / Хитрый план / Хуита / Цилиндр-кун / Чемпионат Европы / Шпайш машт флоу / ЩИТО / Экскаватор / Ящерики / Прочее]Фольклор
[2ch.ru советует / Двачемарины / ОВОЩИ / Отель «Оригами» / Улыбка на миллион]Рак, убивший Двач
[Бей бабу по ебалу / Быдло / Воруй@Убивай / Дневной двач / Есть одна тян / Куклоёбы / Лохоморье / Негроёб / Нытик-треды / Платиновые треды / Унылый январский пиздец / Хуитка / Хуйтерьер / Чирок-свистунок / Школьники]
            [ + ]Андрей Чистяков — журналист с большой буквы «Ж»
               Мета 
               Журнализд •  Политкорректность • Пропаганда (Геббельс) •  Бульварная пресса            
               Печатные и интернет-издания 
               Автожур • Великий Dракон • Весёлые картинки • Вестник ЗОЖ • Виртуальные радости • Гейленд • Гражданин поэт • Журнал «Крокодил» • Журнал «Трамвай» • Игрожур • Игромания • ИноСМИ • Кавказ-Центр • Компьютерра • Коневодство • Корреспондент • Красная Бурда • Ксакеп • ЛКИ • Мир криминала • Мурзилка • Навигатор игрового мира • Новая газета • РБК • Ридерз Дайджест • Сделано у нас • СПИД-Инфо • Хорошие новости • Ag.ru • BHC • Championat.com • Cosmopolitan • Game.exe • MegaGame • Playboy • StopGame.ru • WikiLeaks            
               Другие источники 
               Зомбоящик • Интернеты • Йэху Москвы • Маяк • Каналы (Первый • Россия 1 • НТВ • РЕН ТВ • Региональный телеканал) • ОБС            
               Люди 
               Yahtzee • Аегоров • Бочаров • Говорун • Голубицкий • Горячев • Греков • Доренко • Иванов • Кашин • Киселёв • Колесников • Кононенко • Корнеев • Кузина • Латынина • Леонтьев • Мальгин • Муртазин • Мухин • Невзоров • Проханов • Роммель • Рынска • Ставицкий • Усков • Чистяков • Шеповалов • Штепа            
               Темы 
               Eyjafjallajokull • Авиакатастрофа под Смоленском • Амеро • Брейвик • Беспорядки на Манежной • Большой адронный коллайдер • Бостонский теракт • Бронзовый солдат • Вежливые люди • Взрывы в метро • Виноградов • Генномодифицированная вода • Евсюков • Живой щит • И вообщем подхожу я к твоей маме и ссу ей в рот • Иранские ракеты • Кошачье дело • Кратовский стрелок • Кыштымский карлик • Метатели колёс • Не имеющий аналогов в мире • Новогодние нападения на немок • Нургалиев разрешил • Пиписькин • Пира • Плоские прямоугольные коты • Погромы в Бирюлёво • Розовая кофточка • Свиной грипп • Синее ведёрко • Сланцевая революция • Сомалийские пираты • Сычёва • Флаг в трусах • Хабаровские педофилы • Хромая лошадь • Челябинский метеорит • Эксперты полагают            
               Мемы 
               25-й кадр • Британские учёные • Вражеские голоса • Газетная утка • Градус неадеквата • Доминикана • Скандалы, интриги, расследования • Тип месяца            
            [ + ]Андрей Чистяков был успешно зажаблен.
               Мета 
               GIMP • Mad skillz • Oh, exploitable! • MS Paint • Макро • Фотожаба (foto_zhaba) • Фотошоп            
               Люди и персонажи 
               Big-Eyed Guy • Bitches and whores • Cigar Guy • Crazy Mean Baby • Disaster Girl • Ecstatic Yandere Pose • Excited Fists Guy • Forever Alone • Gentlemen • Ha! Ha! Guy • Happy Guy • Happy Negro • Hide The Pain Harold • Mosh Girl • Pickup Master • Rich Boy • Roxbury Guys • Uboa • Weegee • Woll Smoth • Xbox 360 Kid • Азис • Алёнка • Альберт Акчурин • Андрей Чистяков • Белоцерковская • Билл Гейтс и Стив Джобс • Блеать-мужик • Боярский • Валуев • Владимир Турчинский • Гайдзины • Гендо • Григорий Перельман • Гуф • Доктор Эггман • Дядя Сэм • Иван Гамаз • Интересная личность • Киану Ривз • Китайские чиновники • Кокмонглер • Красный бородач • Крикун • Ксения Собчак • Лучший роллер Москвы • Люк Скайуокер • Майлз Кворич • Метатели колёс • Мистер Бин • Мой пездюк • Мухаммед • Навальный • Немыто-тян • Никита Литвинков • Номад • Ночной Гость • Обнимающиеся бабы • Пацаны-пацанчики • Петросян • Пистон • Повар • Поклонская • Путин • Пухлик • Свидетель • Северянен • Смеющийся Том Круз • Убиватель • Худеющий • Чёрный Властелин • Чувак, это рэпчик • Чумазик • Яо Мин            
               Всякое зверьё 
               Advice Dog • Doge • Octocat • Pepe the Frog • Serious Cat • That Fucking Cat • Заяц и медведь • Люди-гепарды • Медвед • Медведь и шлюха • Пакон • Педобир • Слоупок • Таракан Вася • Упоротый лис            
               Предметы и явления 
               Abbey Road • Awesome • Bitches and Whores • Bitches Don't Know • Brazzers • Ffruustration • Fistful Of Yen • GET OUT • Goofy Time • Gununu • It’s Magic • It's Raping Time! • Machine Code • Meanwhile in X • Mereana Mordegard Glesgorv • Nokia 3310 • One does not simply X into Mordor • Pretty cool guy • RTX • So cash • Soon • Trollface • Where will you be when something happens? • Why so serious? • X? In my Y? • X, X everywhere • X for Dummies • Y U NO • You Gonna Get Raped • Анус себе дёрни, пёс • Арбуэ • Ахегао • Беспредел • Блюющие радугой • Взрывы в метро • ВИD • Иранские ракеты • Карта эмоций • Кокаинум • «Кто хочет стать миллионером?» • Лёгкий голод • Личное обращение основателя • Мытищи • На нах ёпта! • Нет времени объяснять! • Очки надо? • ПеКа-фейс • Реклама «Абсолют» • Роисся вперде! • Статуя Свободы • Твоё лицо, когда X • Флаг на Иводзиме • Фортран            
               Картины и плакаты 
               OBEY • The Hands Resist Him • Американская готика • Бабка и кот • Витрувианский человек • Джоконда • Крик • Мама чому я X • Обамикон • Собаки, играющие в покер • Советские плакаты (Не болтай! • Нет! • Окна РОСТА • Родина-мать • Ты записался добровольцем?) • Сотворение Адама • Тайная вечеря            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%90%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%B5%D0%B9_%D0%A7%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%8F%D0%BA%D0%BE%D0%B2&oldid=2836884»
		Категории: ДвачМедиаГерои фотожаб		
Designed by <Redthread>
		 Последнее изменение этой страницы: 22:19, 14 июля 2018.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
