	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				English Wikipedia
				Русская Википедия
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Григорий Перельман
		Материал из Lurkmore
		В этой версии ожидает проверки 6 изменений.
Опубликованная версия была проверена 6 февраля 2017.
		Перейти к: навигация, поиск
«
Сообразив, что Перельман и впредь будет отказываться от миллионных премий, математические общества стали награждать его все новыми и новыми.
»— Анонимус
  Я рисую белым мелом ©
Григорий Перельман (евр. рас. הִירשׁ פּעֶרעֶלמאַן) — математический гений, этнический ЕРЖ[1], патологический хикки. Не рекомендуется путать с Вассерманом и другим Перельманом. Любит сыр, кефир, классическую музыку и собирать грибы.
Содержание
1 Биография
2 Соль премии
3 Почему Перельман не взял премии
3.1 На самом деле0
3.2 На самом деле1
3.3 На самом деле²
3.4 На самом деле³
3.5 На самом деле4
4 Народный лубок о Перельмане
4.1 Оды Перельману
5 Перфект Ригор
6 На Нульчане
7 Управление Вселенной и сортирный фейл
8 Исход
9 Гойлерея
10 Алсо
11 Примечания
12 Ссылки
[править]  Биография 
  Фотожаба из зомбоящика
  Перельман работы художник-куна
  Для того, чтобы попасть на страницы уютненького, не обязательно покупать дорогие шмотки, убивать родителей или читать рэп
Гриша родился в культурной столице. C детства он был нердом, увлекался матаном, участвовал в специальных математических олимпиадах[2]. Показания очевидца:
Я с ним в детстве ходил в один и тот же кружок математики при Дворце Пионеров. Могу подтвердить, что он уже тогда был абсолютно гениален и абсолютно болен на голову. Впрочем, эти две вещи почти всегда соседствуют…
michk/43607 
Потому учился. В начале 90-х съебался из Рашки в Асашай, но вернулся и работал в специальном математическом институте в той же культурной столице. 95% (или даже 99,9) населения не знали о существовании Перельмана до 2006 года, когда он получил медаль Филдса[3], но на вручении не присутствовал, а точнее отказался, отчего и стал знаменит в этой стране. И не только в этой. Ему также полагались 15k канадских у.е. в придаток к премии. Но он положил на них, как и на медальку. Что такое эта гипотеза и что это за медаль такая, никто, опять же, не знал, но сам факт того, что учёный из этой страны получил какую-то медаль от заграничных русофобов, возбудил поцреотическую железу у многих граждан. Тем более, Перельман отказался и от причитающегося профита в 1 миллион у.е. от пиндосского института Клэя, что шло независимо от профита от Филдсовской премии. Кстати, опубликовал свою работу Перельман не на бумаге, а в этих ваших интернетах, причем именно в заграничных. Григорий опубликовал доказательство утверждения, следствием которого является, в частности, гипотеза Пуанкаре, в трёх статьях 2002—2003 года (любители читать классиков в оригинале курят тут, тут и тут), однако крупнейшие мировые математики проверяли правильность его работ целых многалет.
Родина-мать тем временем тоже попыталась поучаствовать в банкете. Доблестные налоговики уже вовсю спорили кому и сколько точно должно быть отпилено от премии, как вдруг герой статьи взял и отказался от неё совсем. Неблагодарный! И это после всего того, что государство для него сделало?!
После былинного отказа от всех регалий он стал поп-звездой, собрал целую драму в интернетах, помимо бесчисленного множества заграничных изданий в этой стране про него писали и говорили «Московский комсомолец», «Комсомольская правда», «Известия» и прочая жёлтая пресса. Но Перельман общаться с журналистами не желал, доставляя море лулзов просто своим поведением.
Имидж, тем не менее, создался.
Очень привлекательный.
Гениального вдохновенного безумца, который плюёт - не придаёт никакого значения - мирской суете, предпочитая беседовать с мухоморами о форме Вселенной.
Имидж не то, чтобы уж очень новый - но такого уж лет сто не было - ну, после Хлебникова - и очень хорошо, что он опять появился. 
Другим подобным безумцам наличия собрата будет большим подспорьем.
"В наше прагматичное время, когда..." - итд.
А имеет этот имидж какое-либо отношение к реальному Г.Перельману или нет - это историки математики через сто лет будут разбираться.
nemiroff/1275211 
До лета 2014 года Перельман жил в Питере, в районе Купчино, в неприметной панельной девятиэтажке. Потом — получив предложение поработать на Европы, свалил в Швецию. Но об этом — чуть позже.
30.08.11 сотни видели сабжа в Капелле на конкурсе оперных певцов Елены Образцовой в Питере. Сабж был чистым, в лакированных туфлях, в красивом новом рыжем пиджаке, новых брюках, разговаривал со старушками во время перерывов, благочинно поглаживая роскошную кудрявую бороду и ни от кого не скрываясь. Впрочем, не давал автографов, предлагая взять их у жюри.
Пруфлинка не будет, но сие — правда.
Алсо, 19.03.10 за те же заслуги стал лауреатом Премии тысячелетия. Позже отказался и от неё: [1]
Весной 2011 года журналистам из «Комсомольской правды» таки НЕ удалось развести Перельмана на интервью и кто-то снегерировал текст состоящий чуть менее, чем полностью из хуиты. Соль интервью:
Я могу управлять Вселенной – зачем мне миллион?
Не Перельман 
что добавило градусы неадеквата в Интернеты, особенно — во всякие паранаучные сообщества.
[править]  Соль премии 
Фишка Перельмана в следующем. Вернемся назад на стопицот лет, когда все люди были сильно уверены, что Земля плоская. А все потому, что не мог тогдашний анонимус посмотреть на Землю сильно издалека и убедиться, что земля на самом деле нифига не плоская, а вовсе даже шарообразная.
Мораль в том, что если смотреть сильно вблизи, поверхность шарика (сфера) неотличима от плоскости.
Двинемся дальше. Возьмем обычный круг на плоскости. У него есть граница — окружность.
Ёжу понятно, что если вырезать этот круг ножницами, а потом стянуть границу в одну точку и надуть, что получится, воздухом, то круг расправится в двумерную сферу (тут надо думать о воздушных шарах и все такое).
Мораль — двумерная сфера получается из круга склеиванием всех точек границы в одну. И наоборот, если вырезать в двумерной сфере маленькую дырку и растянуть её, то двумерная сфера расправится в плоский круг.
Аналогично, если взять обычный шарик и склеить все точки его границы в одну, то получится трёхмерная сфера. Анонимус, не пытайся сделать это в домашних условиях — не выскочив в четырёхмерное пространство, это нереально.
Аналогично, наше трёхмерное пространство — это просто трёхмерная сфера с вырезанной дыркой. Если смотреть на трёхмерную сферу вблизи, то её нельзя отличить от трёхмерного пространства — типа дырка сильно далеко, и мы её не замечаем.
Так вот. Трёхмерная сфера — пример трёхмерного многообразия (это значит, что, глядя вблизи, она неотличима от трёхмерного пространства).
На самом деле, разных трёхмерных многообразий столько же, сколько натуральных чисел. Взглянуть на них издалека мы не можем — воображения не хватает. А вблизи они все устроены одинаково. Как быть?
Давным давно расовый французский математик Пуанкаре высказал гипотезу, что если трёхмерное многообразие удовлетворяет некоторым свойствам, то ничем иным, кроме трёхмерной сферы, оно быть не может. Потом пиндосский институт Клея решил, что если кто это докажет — то тот сильно вумный и заслуживает миллиона денег.
Лет тридцать назад расовый пиндос Терстон придумал, что хоть трёхмерных многообразий и сильно много, но они все должны быть устроены вроде конструктора LEGO. То есть, достаточно задаться восемью типами деталек и по-разному клеить их друг к другу, чтобы можно было получить вообще все возможные трёхмерные многообразия. Идея была шибко красивая, но опять же, доказать её Терстон не мог. Позже она получила название «гипотеза геометризации». Среди деталек Терстона только одна удовлетворяла условиям Пуанкаре — трёхмерная сфера. То есть, доказательство гипотезы геометризации влекло бы за собой доказательство гипотезы Пуанкаре.
Сама по себе гипотеза Пуанкаре мало кому нахер сдалась, примерно как и теорема Ферма. Гипотеза геометризации гораздо важнее.
Доказательство этой гипотезы и есть заслуга Гриши. За это ему сразу, как только поняли, что доказательство правильное, дали Филдса и 15k, от коих он отказался. И немедленно стали говорить о том, что ему дадут миллион. Но по правилам института Клея, для того, чтобы претендовать на миллион, нужно, чтобы доказательство было опубликовано в уважаемом журнале (Nature, например). Гриша же сразу положил с прибором на формальности и опубликовался в интернетах. Поэтому так долго и тянули кота за хвост.
[править]  Почему Перельман не взял премии 
[править]  На самом деле0 
В кругах западных математиков также бытует мнение, что миллион сабж не взял, потому как считает, что не этим-де свиным рылам меня, великого, оценивать, — поэтому отказ от щедрого дара был воспринят награждающей стороной болезненно, что и вызвало такое жёсткое бурление. Отказ от миллиона — это не тупой отказ от миллиона; смысл его — в деградации тех, кто ему его суёт, а это, заметьте, когда отслужил всю жизнь в этих ваших матанах, очень сильно бьёт по ЧСВ. Короче, не любят Гришу в нерашке. — это логика обывателя.
[править]  На самом деле1 
Григорий отказался от миллиона не потому, что он велик, и не потому, что дающие — идиоты (между прочим, такие же ученые, как Перельман), а потому, что для Перельмана уже сам факт того, что он доказал геометризацию — великая награда и счастье. Он добился реализации своей мечты. Это то же самое, анон, если бы у тебя вдруг откуда ни возьмись появился бы миллион долларов! Так что ему деньги не нужны, в конце концов, не из-за них он работал, блеать! Что насчет криков о благотворительности и прочих способов разбазаривания денег для спасения души, то поведение великого физика-математика вполне объяснимо. Проведем аналогию: положим, что ты, анон, работаешь программистом и уже написал такую штуку, от которой у Торвальдса челюсть отвисла. Карма твоя, понятно, резко выросла до уровня небес. И тут тебе говорят, что ты, вместо того, чтобы продолжать писать программы, должен думать о бедных детях-инвалидах, которые тебе в хуй не впёрлись. Вот и Перельману они до лампочки. Какого черта ученый должен думать о ком-то или о чем-то другом, кроме как о науке?
[править]  На самом деле² 
Вкратце, звучит так:
 в математике премии присваивают одному человеку/коллективу, за которым собственно и закрепляют приоритет открытия. Первопроходцы и работы, на которых базируется разработка — не учитываются, что собственно логично, ибо до создания колеса могли придумывать квадрат, пятиугольник, дохуяугольник и т. д.
 Перельман говорит, что без Ричарда Стрейта Гамильтона он бы не сделал своей работы[4].
 Премию присудили Перельману.
 Перельман отказывается от премии, в протест сложившейся ситуации.
То есть, если бы Математический Союз разделил премию между Перельманом и Гамильтоном — он бы принял её. Но как всегда.
[править]  На самом деле³ 
Альтернативный взгляд на ситуацию дало редкое телевью самого Перельмана, в котором тот причиной отказа от премии в первую очередь назвал нежелание комитета премии Филдса гневно осудить китайцев, попытавшихся примазаться к его открытию и даже нанявших юристов.
А дело, собственно, состояло в том, что работа, опубликованная Перельманом в этих ваших интернетах, была предельно лаконична и содержала немалое количество сокращений, не всегда с ходу понятных даже опытным матанофагам. Сам Перельман от каких-либо комментариев традиционно для себя уклонялся, ни на какие вопросы не отвечал и не смотрел на вопрошающих, как на говно.
Китайцы же оказались первыми, кто, «творчески переосмылив» труд Перельмана, вместо того, чтобы проверять, что им было поручено, предъявили его общественности в расширенном виде. Разумеется, скромно «забыв» упомянуть о причастности Гриши к авторству доказательства. Именно это купчинского гения и взбесило.
[править]  На самом деле4 
Денег-то ему пообещали, но:
 Чтобы их получить, необходимо было выпустить свое доказательство бумажным тиражом своими силами, несколько десятков тысяч экземпляров.
 Пройти через кучу бумажной волокиты.
 Оплатить кучу налогов, пройдя через тысячи кабинетов.
А теперь подумайте, нужно ли всё это такому человеку, который считал, что и без миллиона долларов отлично жил?
[править]  Народный лубок о Перельмане 
Математика даже из гопника делает человека
 Заебали, как Перельмана! — очень-очень устал, надоело.
 Нужно мне это, как миллион Перельману! — мне это совсем не нужно.
 Миллион Перельману предлагать — заниматься бесполезной работой. Прим.: «Ты еще Перельману миллион предложи»
 Перельманить — находиться в неопределенном месте, потеряться. Прим.: «— Где Василий? — Перельманит где-то!».
 Делить перельманов миллион — распоряжаться гипотетическим имуществом.
 Найти Перельмана — сделать что-то невозможное, трудноисполнимое.
 Дать (вар. показать, включить) Перельмана — совершить неожиданный/нелепый поступок/отказаться от заслуженной награды
 Пойти по Перельмановы грибы — исчезнуть в неизвестном направлении…
 «Уделать, как Перельман Пуанкаре» (см. «как бог черепаху»)
 Смотреть, как Перельман на миллион — как на говно. Прим.: «Он смотрит на тебя, как Перельман на миллион».
[править]  Оды Перельману 
Леонид Каганов — «Перельман»
Причаститься:
Что ты уперся как баран?
Хорош держать фасон!
Кончай ломаться, Перельман,
Возьми свой миллион.
Страна смеется над тобой,
Нелепый Перельман,
Давай уже труби отбой
И подставляй карман.
Еврей ты или не еврей?
Ответь в конце концов.
А если да — бери скорей
И не позорь отцов.
Гудит на кухне древний кран,
Очакова времен:
— Не будь кретином, Перельман,
Возьми свой миллион.
Скрипит раздолбанный диван,
Клопов блатной притон:
— Смени меня, о Перельман,
Возьми свой миллион.
Или, гордыней обуян,
Решил ты, что цена
Твоим заслугам, Перельман,
Не больно-то равна?
— Нет, — отвечает Перельман, —
Тут дело не в цене.
Такой мне свыше гений дан,
Что счастлив я вполне.
Евклид, Капица, Галилей
Мне ровня и родня.
Неужто жалких шесть нулей
Награда для меня?
…Задраил наглухо отсек
И снова лег на дно.
Да, Гриша — это человек!
А мы тут все — говно.
Игорь Иртеньев 
[править]  Перфект Ригор 
Маша Гессен написала книгу о Григории Перельмане Perfect Rigor: A Genius and the Mathematical Breakthrough of the Century, которая стала относительным бестселлером на Западе. В этой стране сначала книгу проигнорировали, но потом-таки опубликовали. Книга вызвала множественные бурления, особенно в околонаучной и ура-патриотической среде. Вызвано это было стилем повествования, постоянно скатывающегося к заключению «только спасшийся от психушки идиот мог отказаться от таких денег, а потому там ему и место». Так рукопожатная по всем параметрам звезда либеральной тусовки, понимая, что в современном мире не особо получится продать книгу в стиле совковых пресных мемуаров про физиков для чтения школьниками, а потому нужен скандал. А что может быть лучше, чем слоган «психи двигают мир»…
Также расово неверный журнал Нью-Йоркер написал реально хорошую, годную статью про то, почему Перельман отказался принять медаль Филдса и как жадные китайцы пытались украсть его лавры первооткрывателя, но позорно зафейлили (до ю спик инглиш?, перевод? вольный перевод от Каганова).
Также к вопросу, который часто задают: на какие средства Григорий живет?
Ultimately, he received several job offers. But he declined them all, and in the summer of 1995 returned to St. Petersburg, to his old job at the Steklov Institute, where he was paid less than a hundred dollars a month. (He told a friend that he had saved enough money in the United States to live on for the rest of his life.)
В итоге, он получил несколько предложений работы. Но все отклонил и летом 1995 г. вернулся в Санкт-Петербург на свою старую должность в Институте им. Стеклова, с окладом меньше, чем 100 долларов в месяц. (Он рассказал другу, что в США скопил достаточно денег, чтобы прожить на них остаток своей жизни.)
[править]  На Нульчане 
Анонимусы Нульчана неоднократно восторгались Перельманом — как им самим, так и тем фактом, что он отказался от миллиона. Когда же Григорий Яковлевич отказался от премии окончательно, восхищению анонимуса не было предела, и Перельман был единогласно избран одним из Предводителей™ борды. Как следствие, появилось много фотожаб и арта, посвященных математику.
[править]  Управление Вселенной и сортирный фейл 
Несмотря на то, что Перельман повелевает геометрией Вселенной, некоторые недостатки бренного бытия он еще испытывает, а именно:
Досадная неприятность произошла со знаменитым российским математиком Григорием Перельманом. Ученый, прославившийся тем, что доказал гипотезу Пуанкаре и отказался от миллионной премии, затопил соседей.
Как известно, великий математик живет затворником, поэтому жильцам доставило немало трудностей уговорить Перельмана открыть дверь, и устранить неисправность в трубе.
Администрация Фрунзенского района Санкт-Петербурга сообщила, что при необходимости поможет ученому сделать ремонт в квартире.
Но на поверку новость оказалась газетной уткой.
[править]  Исход 
Летом 2014 Перельман получил приглашение работать в Швеции, которым не преминул воспользоваться. Спокойствие Северной Европы в руках оказалось прельстивей миллиона в небе. Условия ему обещали обеспечить вполне годные для такого хикки — работать дома, общаться с коллегами и начальством по телефону. Как обычно: умные там оказались нужнее, чем тут.
В чём заключается работа? По идее, читать лекции… но можно и не читать. Профит универу от того, что САМ ПЕРЕЛЬМАН читает!! запросто окупит зарплату сумрачному бородатому гению. Отечественные маркетологи опять упустили готовый источник гарантированного дохода.
На 2017 год Перельман опять в Питере.
[править]  Гойлерея 
13yesПоказатьСкрыть
ПЕРЕЛЬТА
I sebyvayu of crappy Raschke, knit cap and spizdiv plastic bag with nishtyak
Шёл бы ты отсюда, петушок
Перельман — истинный император Нульчана
В компании Шмеле
Омская птица
Как Убиватель
Перельману похуй на взрывы в метро
Как бы тянет лямку
Sisters of Doom
Перельман — украинский пенсионерПруф
Гном и Перельман в одном
Happy Perelguy
[править]  Алсо 
Яков Перельман — ещё один Перельман, не отец и не родственник. Умер в блокадном Ленинграде за 20 с лишним лет до рождения Григория Перельмана. А вот его реальный папашка-таки эмигрировал в Изrаиль, тоже, надо думать, по гrибы…
Григорий Перельман далеко не единственный из ученых, кто чудит с миллионами. Взять хотя бы Дмитрия Чернавского, который получив от телепрограммы Александра Гордона миллион евро, решил поделить миллион между 191 участником оной программы. А вышеупомянутый Яков, несмотря на отсутствие родства, регулярно отказывался от доходных должностей[5].
[править]  Примечания 
↑ Мать — Любовь Лейбовна 
↑ фотка «Мне 15 лет, и я усат»
↑ Высшая мировая математическая награда, аналог Нобелевской, только в области математики, где последняя не выдается
↑ Интересна реакция самого Гамильтона на вопрос газетчиков: «Как Вы относитесь к Перельману и тому, что он сделал?», тот мрачно процедил сквозь зубы: «Ёбаный эрудит! Если бы я знал о существовании таких теорем, то, естественно, продвинулся бы дальше!»
↑ Ученый лесовод I разряда отказался от всех заманчивых предложений
[править]  Ссылки 
 Та самая статья, за которую дают миллион.
 13.06.10 — Фрэнки (тот, который предок Freeman’а) сходит с ума по Перельману.
 Из великого математика Перельмана сделали опустившегося украинского пенсионера.
 РАН не удалось заманить в свои ряды Г. Перельмана.
 Лидер украинской группы «Крихітка» Каша Сальцова поздравляет гения с апом.
 Градус неадеквата множится.
 Кино о Перельмане.
 Перельман уехал из России.
 Перевод статьи Нью-Йоркера об этой истории…
 …и оригинал.
 Кино «Иноходец. Урок Перельмана».
 Статья о сабже на Нетлоре
            [✡]Григорий Перельман. Матеrиал из Луrкомоrья — евrейской rасовой энциклопедии.
               Мета 
               ZOG • Взаимоисключающие параграфы • Дух времени • ЕРЖ • Иудаизм • Моссад • Обрезание • Поц • Хазары • ЦАХАЛ            
               Предметы и понятия 
               7:40 • Desert Eagle • WinRAR • Гешефт • Каббала • Кипа/Фольгированная кипа • Кошер • Лига защиты евреев • Маца • Мочет • Сало • Узи • Хава нагила • Цимес • Цугундер • Шахматы • Шлимазл • Шняга • Шулхан Арух            
               Таки да! 
               aalien • Weird Al Yankovic • Абрамович • Агасфер • АКМ Шалом • Альбац • Балмер • Барщевский • Бендер • Березовский • Борат • Бродский • Василевский • Вассерман • Веллер • Вербицкий • Врен • Высоцкий • Гайдар • Гензбур • Гиндис • Гликберг • Глоба • Глуховский • Горалик • Горин • Гришковец • Губерман • Давидович • Дворкин • Дед Панас • Децл • Джереми • Добкин • Довлатов • Друзь • Жванецкий • Жириновский • Зельднер • Зукагой • Иисус • Каганов • Каждан • Кафка • Кашпировский • Киркоров • Короленко • Котик • Крылов • Курицын • Кушнир • Лавей • Лейбов • Лем • Ленин • Леонтьев • Лец • Май • Макаревич • Маркс • Маслоу • Мессинг • Милитарёв • Митник • Моисеев • Нестор • Носик • Нострадамус • Ольшанский • Перельман Г. • Перельман Я. • Петросян • Пульвер • Рабинович • Радзинский • Раневская • Рожкова • Ройзман • Рэнд • Саган • Саркози • Сигал • Соколов • Соловьёв • Соломон • Спиноза • Сполски • Сталлоне • Столлман • Стомахин • Стругацкие • Такоенебо • Тангоданцер • Тененбойм • Толстая • Трахтенберг • Троицкий • Троцкий • Умпутун • Фабрикант • Фальк • Фарада • Фейнман • Фрейд • Фриц Морген • Фролов • Хазин • Хиль • Ходорковский • Черкасский • Черновецкий • Чирков • Чубайс • Шендерович • Шиитман • Шмулевич • Экслер • Эренбург • Эрдёш • Юке            
               Примазавшиеся 
               Апач • Арбатова • БГ • Боярский • Буш • Гордон • Задорнов • Йож • Кащениты • Кремлядь • Лебедев • Никонов • Панов • Полонский • Поттер • Тимати • Тимошенко • Хармс • Хейдиз • Черномырдин • Яценюк            
               Не евреи 
               Гой • Мамзер • Шабесгой            
               Агентсмитизм 
               14/88 • Wingdings • Zarubezhom.com • Авдеев • Войны с арабами • Гетто • Гитлер • Дело Дрейфуса • Дисней • ДПНИ • Истархов • Климов • КОБ • Кураев • Менгеле • Мицгол/Список мицголизмов • Мухин • Нордика • Окончательное решение • Поцреот • Рыжий Тарзан • Священный Ахредуптусъ • Тесак • Титановый лом • Торадицийо • Фошыст • Холмогоров • Холокост • Широпаев • Яроврат            
               Ресурсы 
               Demotivation • Facebook • Google • ICQ • Йэху Москвы • Луркоморье            
               Места пребывания 
               Израиль (Ад и Израиль • Израильское царство) • Биробиджан • Бабруйск • Днепр • Одэсса • США            
               Мемы 
               АПВОВНВ • АПВС • Б-г • ВА • Ветхозаветные мемы • Дважды еврей Советского Союза • Жук-антисемит •  Козёл отпущения • Мы евреи • Ой-вей • Принцип Арнольда • Путеводитель по коридорам Ада • Пятисемит • Такидатая дуэль • Ушацъ • Хатуль мадан            
            [ + ]  Григорий Перельман занимался матаном
               Науки 
               Высшая математика • Евгеника • Матан • Российская • Сопромат • Философия (Детерминизм)            
               Достижения 
               TeX • Атомная бомба • Биореактор • Большой адронный коллайдер • ГМО • Двести двадцать • Корчеватель • Кубик Рубика • Нанотехнологии • Палата мер и весов • Резонатор Гельмгольца • Роботы • Термоядерный синтез • Чернобыль • Экзоскелет • Фукусима            
               Теории и открытия 
               Геометрия Лобачевского • Звездчатый многоугольник • Квантовая механика • Когнитивная психология • Популяционная теория Мальтуса • Радиация • Тёмная энергия • Теория большого взрыва (сериал) • Теория относительности • Теория разбитых окон • Теория струн • Четвёртое измерение • Чёрная дыра • Эволюция • Элементарные частицы • Энтропия            
               Мемы 
               265 • xkcd • Бритва Оккама • Деление на ноль (Яценюк) • Дигидрогена монооксид • Задача Льва Толстого • Задача Эйнштейна • Закон Мерфи • Закон Парето • Квадратно-гнездовой способ мышления • Квадратура круга • Коробочка фотонов • Кот Шрёдингера • Матановая капча • Критерий Поппера • Метод научного тыка • Пик нефти • Поймать льва в пустыне • Простые числа • Рекурсия • Сферический конь в вакууме • Теорема Абеля — Галуа • Теорема Ферма • Число Грэма • Число Эрдёша            
               Люди и организации 
               Организации (ИТМО • МФТИ • НМУ) • Байрон • Белоненко • Березовский • Вассерман • Вербицкий • да Винчи • Декарт • Докинз • Инженер • Кэрролл • Лаборатория • Лейбниц • Луговский (цитатник) • Паскаль • Перельманы (Григорий • Яков) • Переслегин • Пятисемиты • Саган • Тейлор • Тесла • Технофашисты • Фейнман • Хайям • Хокинг • Эшер            
               Паранаука 
               Science freaks/Научное фричество • Scorcher.ru • Артефакт • Великая тайна воды • Вечный двигатель • Гомеопатия • ГСМ • Информационное поле Вселенной • Квадратно-гнездовой способ мышления • Научный креационизм (аргументы) • НЛП • Принцип Арнольда • Соционика • Телегония • Торсионные поля • ХУЯС • Электронный голосовой феномен            
               Фрики и шарлатаны 
               Sherak • Британские учёные • Бронников • Гаряев • Жданов • Катющик • Лотов • Лысенко • Малахов • Мулдашев • Мухин • Никонов • Олег Т. • Петрик • Протопопов • РАЕН • Скляров • Стерлигов • Фоменко • Чащихин • Чернобров • Чудинов • Чурляев • Чуров            
               Срачи 
               Бесполезная наука • Взлетит или не взлетит? • Дети индиго • Луносрач • Наука vs религия • Пирамидосрач • Плутоносрач • Физики vs лирики • Шмель летать не должен            
            [ + ]Григорий Перельман? Oops, divided by zero!
               Мета 
               Øchan • Øchat • Война пятницы тринадцатого • Маскоты • Нульчан Altogether            
               Разделы 
               [ b / d / u / r / 0 ] [ t / e / hw / s / c / vg / 8 / bg / wh ] [ a / au / bo / co / cook / f / fa / fl / m / med / ne / ph / tv / wp / war ] [ h / g / fur ]            
               Особенности 
               Баттхерт-треды • Валюта Нульчана • Воровач • Похуизм • Проёбывание гетов • Рулесрач • Сходка анонимусов            
               Персонажи-покровители 
               Эдуард Хиль • Семён Фарада • Омский Кардинал • Григорий Перельман • Пистон • Горшок            
               Камвхоры 
               Блевотина-кун • Кружка-кун • Ошейник-тян            
               Люди 
               600-кун • EFG • Noize MC • Skrillex • Russian Anonymous Choir • Агния Сергеюк • Белоцерковская • Грег • Гришковец • Дравхоры • Жестокий Влиятель • Дима Зубов • Император • Лех Качиньский • Лида Очковская • Метатели колёс • Немыто-тян • Илья Фарафонов • Дмитрий Щетников            
               Мемы 
               Divided by zero • Happy Guy • А то! • Анус себе дёрни, пёс • Баночка • Беспредел • Будь мужиком, блеать! • БЕЗНОГNМ • Буян • Вайомингский инцидент • Взрывы в метро • Волшебный кролик • Вувузелы гомосексуализма • Голос со стороны параши (копипаста) • Ёж ненависти • Как засуспендить winlogon.exe • Клуб «Анонімъ» • Крикун • Люк Скайуокер • Морская улиточка • Мост в Терабитию • Мразиш • Мытищи • Нульчую • Нургалиев разрешил • Обнимающиеся бабы • Омич-полуёбок • Освежитель воздуха • Пацаны-пацанчики • Перепечко • Скриллекс • Таракан Вася • Трупчинский • Убью родных, убью друзей • Хару мамбу ролл • Худеющий • Чан смерти • Чумной доктор            
               Рак 
               Куклоёбы •  Быдло • Вайп • Есть одна тян • Ханю • Школьники            
            [ + ]Григорий Перельман был успешно зажаблен.
               Мета 
               GIMP • Mad skillz • Oh, exploitable! • MS Paint • Макро • Фотожаба (foto_zhaba) • Фотошоп            
               Люди и персонажи 
               Big-Eyed Guy • Bitches and whores • Cigar Guy • Crazy Mean Baby • Disaster Girl • Ecstatic Yandere Pose • Excited Fists Guy • Forever Alone • Gentlemen • Ha! Ha! Guy • Happy Guy • Happy Negro • Hide The Pain Harold • Mosh Girl • Pickup Master • Rich Boy • Roxbury Guys • Uboa • Weegee • Woll Smoth • Xbox 360 Kid • Азис • Алёнка • Альберт Акчурин • Андрей Чистяков • Белоцерковская • Билл Гейтс и Стив Джобс • Блеать-мужик • Боярский • Валуев • Владимир Турчинский • Гайдзины • Гендо • Григорий Перельман • Гуф • Доктор Эггман • Дядя Сэм • Иван Гамаз • Интересная личность • Киану Ривз • Китайские чиновники • Кокмонглер • Красный бородач • Крикун • Ксения Собчак • Лучший роллер Москвы • Люк Скайуокер • Майлз Кворич • Метатели колёс • Мистер Бин • Мой пездюк • Мухаммед • Навальный • Немыто-тян • Никита Литвинков • Номад • Ночной Гость • Обнимающиеся бабы • Пацаны-пацанчики • Петросян • Пистон • Повар • Поклонская • Путин • Пухлик • Свидетель • Северянен • Смеющийся Том Круз • Убиватель • Худеющий • Чёрный Властелин • Чувак, это рэпчик • Чумазик • Яо Мин            
               Всякое зверьё 
               Advice Dog • Doge • Octocat • Pepe the Frog • Serious Cat • That Fucking Cat • Заяц и медведь • Люди-гепарды • Медвед • Медведь и шлюха • Пакон • Педобир • Слоупок • Таракан Вася • Упоротый лис            
               Предметы и явления 
               Abbey Road • Awesome • Bitches and Whores • Bitches Don't Know • Brazzers • Ffruustration • Fistful Of Yen • GET OUT • Goofy Time • Gununu • It’s Magic • It's Raping Time! • Machine Code • Meanwhile in X • Mereana Mordegard Glesgorv • Nokia 3310 • One does not simply X into Mordor • Pretty cool guy • RTX • So cash • Soon • Trollface • Where will you be when something happens? • Why so serious? • X? In my Y? • X, X everywhere • X for Dummies • Y U NO • You Gonna Get Raped • Анус себе дёрни, пёс • Арбуэ • Ахегао • Беспредел • Блюющие радугой • Взрывы в метро • ВИD • Иранские ракеты • Карта эмоций • Кокаинум • «Кто хочет стать миллионером?» • Лёгкий голод • Личное обращение основателя • Мытищи • На нах ёпта! • Нет времени объяснять! • Очки надо? • ПеКа-фейс • Реклама «Абсолют» • Роисся вперде! • Статуя Свободы • Твоё лицо, когда X • Флаг на Иводзиме • Фортран            
               Картины и плакаты 
               OBEY • The Hands Resist Him • Американская готика • Бабка и кот • Витрувианский человек • Джоконда • Крик • Мама чому я X • Обамикон • Собаки, играющие в покер • Советские плакаты (Не болтай! • Нет! • Окна РОСТА • Родина-мать • Ты записался добровольцем?) • Сотворение Адама • Тайная вечеря            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%93%D1%80%D0%B8%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B9_%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BC%D0%B0%D0%BD&amp;oldid=2885058»
		Категории: ЕРЖМатанНульчанГерои фотожаб		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 15:50, 25 марта 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
