	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Default city
		Материал из Lurkmore
		(перенаправлено с «Default City»)
				В этой версии ожидает проверки 9 изменений.
Опубликованная версия была проверена 27 февраля 2017.
		Перейти к: навигация, поиск
  Светлые мечты большинства россиян
«
Куда еще податься русскому человеку? Испокон веков так было: чуть что — в Москву!
»— к/ф «Шанс»
Default City (␑) — в этой стране — Москва. Когда в интернетах пишут что-то вроде «На Маяковской была пиздилка», «Ехал сегодня по Ленинскому…», «Давайте забухаем в кабаке на Дмитровке» или «срочно куплю/продам самовывозом…» без указания города, то всегда подразумевается Москва, так как любой москвич справедливо считает, что в других городах схожих названий быть не может, да и вообще там жизни нет.
Кроме этого, в любом написанном на русском языке посте в качестве default country предполагается Россия, а не всякие там незалэжные или арбузохлопкостаны или цивилизованные страны, где проживают русские эмигранты. ЧСХ жители non-default countries на это реагируют столь же болезненно, как и жители non-default city на сабж, что как бы говорит нам, что дело тут не только в нарушении Великой Справедливости, но и в чисто человеческой психологии. Даже если на Луне будут жить сто человек — с первым же постом, в котором будет опущено название default planet, они тут же поднимут крики «Планету указывайте!» и «За пределами глобуса жизнь не кончается!», я гарантирую это!
Также дефолтность Москвы (и Санкт-Петербурга aka Default City II) сказывается в том, что практически в любой интернет-тусовке по интересам, будь то иностранные языки или транспорт, предполагается, что самые крутые и просекающие тему люди живут и работают «там». Московские участники таких тусовок часто ленятся даже зайти на страницу собеседника и посмотреть его город (особенно вКонтактике, где, в отличие от всяких форумов, город юзера прямо в комменте не указывается) и по дефолту думают, что раз человек отвечает ему что-то умное, значит он тоже из Москвы. Поэтому между участниками таких сообществ типичны диалоги типа «могу дать вам эту книгу почитать» — [нет, уж лучше вы к нам] или «вот, сижу думаю, куда пойти учиться, а вы что заканчивали?» — «Саратовский гос.университет.» — [а, ну ок]. 
Ну и из Замкадья понятно что все дороги ведут в DC. Исключение — Питер, который считается единственным в Этой Стране городом, в котором переезд в Москву считается глубоким нравственным падением (что, однако, не мешает отдельным анонимусам менять Поребрик-сити на Бордюр-сити). Ещё одно полуисключение — Сибирь, откуда до обеих столиц далеко и некоторые ездуны за лучшей жизнью в итоге оседают в Новосибирске или нефТюмени. 
Алсо, ДефолтСити — это город, объявивший дефолт. В прошлом веке таким городом почти стал Нью-Йорк, а в нынешнем могла стать Москва, но стал Харрисбург (Нью-Йорк снова пронесло). В июле 2013 года ДефолтСити стал Детройт, а в октябре 2013 года — город-герой Вашингтон.
[править]  Башорг 
Adamych©: 13300 Украина. Житомирская обл. г. Бердичев, ул. Механизаторская **.
Casper: Это московский адрес?
Adamych©: Да, блять, московский…
404600 
[править]  Интересные факты 
 Поскольку Москва — город федерального значения и к области не приписан, то посылки из Буржундии очень часто приходят с формами, заполненными в духе «default Moscow» (а иногда «Moscow Moscow», но это не интересно).
 В советские времена в библиотечных каталогах, а также в библиографиях, Москву можно было сокращать (М.). Правда, с другими городами такое тоже катит: Ленинград сокращался до «Л.», Киев — «К.» Сейчас такие сокращения можно встретить во всех книгах default country в указании характеристики книги (Санкт-Петербург теперь «СПб») [1] [2]. Но вот в Незалежной "Л." уже означает "Львов", а "Москва" пишут полностью, ибо нех.
 Кстати, проблема default city имеет и другое проявление, получившее распространение ещё когда компьютеры были большими, и не только в этих ваших интернетах. Речь о «проблеме 095» (теперь известной как «проблема 495»): многие компании default city считают, что телефонный номер состоит из 7 цифр и уточнять код города вовсе необязательно, даже если город не обозначен и в адресе. К счастью, с дальнейшим развитием телефонной связи в этой стране сия традиция пошла на убыль. Возможно, сказалось изменение ноля в коде города на четвёрку (пришлось предупреждать лохов-партнёров из Замкадья), а также введение номеров с новым кодом 499.1 июля 2012 года проблема была решена радикально: все номера в Москве стали десятизначными.
 В делопроизводстве сокращение «г.» не ставится у столиц и у городов, в названии которых есть «бург», «город», «град». Малообразованные люди считают, что Москвой может быть только город, однако это не так.
 Некоторым доставляет аналогичность ситуации, устроенная ажно Пиндостаном, где аббревиатура DC также намекает на столичный округ (District of Columbia aka столица, "Вашингтон, DC", чтобы не путать с "штатом "Вашингтон"). ZOG'у такая классификация также удобнее.
 Похожий мем был в Древнем Риме, где слово Urbs (переводится как «большой город») без уточнений обозначало собственно Рим. Отсюда Urbi et orbi (Городу и миру) и Ab urbe condita (История от основания Города).
 Алсо в некоторых играх серии SimCity новый город по умолчанию называется Default City, алсо, мэра (то есть, профиль игрока) зовут Defacto.
[править]  См. также 
 Default website — по умолчанию главный вебсайт этой страны.
 Default country — подразумевается в англоязычных сообществах.
[править]  Ссылки 
 ru_anti_moscow
            [ + ]Default city входит в уроки географии на Луркоморье
               Города мира 
               Default city • Бабруйск • Бхопал • Гродно • Днепр • Донецк • Запорожье • Киев • Крыжополь • Крымск • Лас-Вегас • Лондон • Львов • Минск • Одесса • Приштина • Санта-Барбара • Уиндскейл • Харьков • Чернобыль            
               Недалеко от России 
               Абосрусь • Аляска • Арктика • Байкал • Белоруссия (Шесть губерний) • Богемия и Моравия • Ингрия • Казантип • Казахстан • Китай • КНДР • Крым • Латвия • Молдавия • Монгольская империя • Перевал Дятлова • Прибалтика • Селигер • Сибирь (Сибирь — не Россия • Урал — не Сибирь!) • Таджикистан • Узбекистан • Украина • Эстония • Дальневосточная республика • Южная Корея • Япония (Аокигахара • Осака • Фукусима)            
               Дальние края 
               Австралия (смехуечки) • Антарктида • Африка • Банановая республика • Германия (ГДР) • Гондурас • Дикий Запад • Древний Египет • Древний Рим • Древняя Греция • Зимбабве • ИГИЛ • Израиль (Адъ и Израиль • Израильское царство) • Канада • Карликовое государство • Куба • Семь чудес света • Сербия • Спарта • США • Франция • Чехия • Эйяфьядлайёкюдль • ЮАР • Южный океан            
               Где-то совсем там 
               Атлантида • Бермудский треугольник • Битардск • Гетто • Глобус Украины (Другой глобус) • Город грехов • Земля Санникова • Зона 51 • МКАД • Мухосранск • Русская деревня (На деревню дедушке • Простоквашино) • Пункт А • Пункт Б • Столица • Страна Эльфов • Тартария            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=Default_city&amp;oldid=2882488»
		Категории: МоскваОтечественные мемы		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 11:11, 1 марта 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
