	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
	Медонос
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
Медонос — локальный мем форума photosight.ru.В окружающих интернетах данный предмет малоизвестен. Вам он может показаться цугундером или унылым говном. Мы вас предупредили.
«
За что́ же, не боясь греха,
Кукушка хвалит Петуха?
За то, что хвалит он Кукушку.
»— Крылов, «Кукушка и Петух»
Медоносительство — явление, самозарождающееся на фотосайтах и заключающееся в лютом флюродросе в камментах к фоткам в надежде на зарождение положительной обратной связи. Расчёт идёт на то, что хотя бы часть абонентов растрогается и в ответ напишет добреньких камментов, которые приятно читать, а главное — поставит высокие оценки фоткам медоноса. Является частным случаем кармадрочерства.
Содержание
1 Зарождение
2 Как стать знаменитым фотографом и получать много реков
3 Троллинг
4 См. также
[править]  Зарождение 
С массовым распространением говнозеркалок на фотосайты хлынул поток фоток низкой художественной ценности, однако их многочисленные авторы быстро смекнули, что если достаточно проворно лизать зад другим авторам, то рецензии и оценки будут более снисходительными, а главное — их будет много! Зачем работать над техникой и развивать художественный вкус, если так легко поверить в собственную гениальность, читая отзывы коллег на фотовысеры в стиле «Я и моя сраная кошка». Главное — не забывать благодарить, и так по кругу…
Естественным образом все эти фотографы руками на клавиатуре стали сбиваться в стаи, целыми днями накручивая друг другу рейтинг и изливаясь в славословиях. Именно тогда, вероятно, и возник сам термин медонос: творцы так усердно и сладострастно обмазывали друг друга несвежими сладкими камментами, что напоминали рой насекомых.
При любой попытке намекнуть на недостаток мастерства медоноса он тут же перевоплощается в хуй говновоза и зовёт на помощь пчёлок из своего улья, всеми доступными средствами стараясь покарать обидчика.
По всей видимости, термин зародился где-то в недрах форума Фото. Сайта (не позднее 2003 года) и постепенно прочно вошёл в обиход обитателей сайта, перекидываясь и на прочие места обитания контингента.
[править]  Как стать знаменитым фотографом и получать много реков 
 Основная статья: Копипаста:Медоносы
Пользователь с ником DefaulT в своё время оставил на форуме пост со срывающей покровы классификацией медоносов (оригинал выпилен, сохранился репост в клубе Фото. Ру).
Оптимизм автора послания сомнительный — по состоянию на 2010 год количество медоносящего рака на Фото. Сайте достигло концентрации, близкой к 100%, и вынудило многих по-настоящему интересных авторов покинуть ресурс.
[править]  Троллинг 
  Чоткий ответ на непристойное предложение от медоноса.
Найти жертву несложно: достаточно выбрать любую откровенно мерзкую фотку от человека со статусом выше среднего и убедиться, что камменты к ней обильны и слащавы. Смотрим камменты самого поциэнта: если они представляют собой поток повторяющихся смайликов, плюсиков и кратких однотипных одобрений или же, напротив, каждый каммент является полноценной одой гениальному творению (хороший, годный для троллинга поциэнт) — сомнений нет: перед нами типичный медонос.
Игорёк, ты не представляешь как мне приятно читать твои проникновенные строки о моём снимке!!!!! Ммм … я наслаждаюсь … ;-))) Природа подарила мне эту огненную красоту и я, безусловно, делюсь с друзьями таким драгоценным подарком, а как же иначе … Спасибо тебе за такой чудеснейший отзыв!!!!! :-)))))
Удивительно красивое здание, я восхищена его архитектурой и декором!!! И очень символично, что в этом здании располагается Национальный банк!!!!! Отличный снимок, Александр! ;-)))
MarSl 
Откровенная критика медоносов скучна: тактика анального огораживания освоена ими в совершенстве. Забавнее балансировать на грани критики, приторно вежливо задавая вопросы о композиции, заваленном горизонте, балансе белого и т. п., ни в коем случае не давая повода обвинить себя в хамстве. Медонос тут же напряжётся и начнёт, надувая щёки, рассказывать о революционных художественных приёмах, которые ему пришлось применить, чтобы выразить состояние своей страдающей души. А поскольку он ничего в этих приёмах не смыслит, то способен доставить тонны лулзов своими пафосными высерами; да и остальные представители встревоженного улья тут же присоединятся к плодотворной дискуссии.
[править]  См. также 
 Кармадрочер
 Флюродрос
 Завод по сжиганию фотографов
            [ + ]Медонос — это такое быдло такой типаж.
               Обычные 
               SJW • Straight Edge • VIP • Блондинка • Бомж • Буржуй • Быдло (теории) • Бюджетник • Гастарбайтер • Гламурное кисо • Гопник • Дауншифтер • Жлоб • Журнализд • Инженер • Козёл отпущения • Колхозник • Литературный негр • Лох • Малолетний долбоёб • Маменькин сынок • Медик • Мент • Метробабка • Мудак • Мыдло • Народные фрики • Настоящий мужык • Нищеброд • Не такой, как все • Неудачник • Новый русский • Офисный планктон • Охранник • Пирсингованное быдло • Позёр • Поколение снежинок • Политрук • Попрошайки • Разведёнка с прицепом • Рыцарь • Сказочный долбоёб • Соседи • Студент (Институтка) • Турист (Руссо туристо) • Фанат • Феминистка • Футбольный хулиган • Целевая аудитория • Чмо • Шахтёр • Школьник • Шовинист • Юрист            
               Небыдло 
               Ванильная пизда • Гуманитарий • Инди • Интеллигент/Интеллектуал • Кулинарный сноб • Мизантроп • Моралфаг • Небыдло • Нерд • Нигилист • Просветленец • Психолог • Сумрачный гений • Техническая интеллигенция • Технофашист • Тупая пизда • Хикки • Хиппи • Эльфы            
               На дороге 
               Автомобилист (Синее ведёрко) • Автостопщик • Байкер • Велосипедист • Дальнобойщик • Женщина за рулем • Красномордый • Пешеход • Скейтер • Стритрейсер • Таксист            
               От мира музыки 
               DJ • Аудиофил • Барабанщик • Бард • Басист • Вокалист • Гитараст • Говнарь • Гот • Клаббер • Панк • Педовка • Риветхэд • Ска • Скинхэд • Рэпер • Херка •  Хиппи • Эмо • Металист • Растаман            
               Политизированные 
               Анархист • Антифашист • Бандеровец • Ватник • ВДВшник • Змагар • Имперец • Казак • Коммуняка • Кремлядь • Либераст • Монархист • Нацбол • НОДовец • Оппозиционер • Поцреот • ПСПП • Резуноид • Совок • Фошыст • Чиновник • Шабесгой            
               Расовые 
               Белый человек • Благородный дикарь • Гой • Еврейский расовый жид • Кацап • Кубаноид • Курд • Москаль • Настоящий индеец • Нигра • Нохча • Пиндос • Поляк • Русский • Реднек • Татарин • Узкоглазый • Укр • Унтерменш • Хохол • Чукча • Чурка            
               IT 
               Админ • Бздун • Быдлодизайнер/Дизайнер • Быдлокодер/Программист • Геймер (Задрот • Казуал • Кемпер • Читер) • Даунгрейдер • Красноглазик • Кулхацкер/Хакер • Ламер • Линуксоид • Нуб • Оверклокер • Юзверь • Яблочник            
               В интернетах 
               Attention whore (Camwhore • Drawhore • Grammar nazi) • IM-быдло • Анонимус • Белый рыцарь интернетов • Битард • Воин Пафоса • Диванные войска • Камрад • Кармодрочер • Куклоёб • Луркоёб • Медонос • Модератор • Начинающий писатель • Смайлофаг • Создатель интернетов • Спамер • Тролль • Тупые свитчеры • Феечка • Фуаграст • Фидорас • Хомячок • Шмуклер            
               Японизированные 
               Анимешник • Быдло-кун • Вап • Каваист • Куклоёбы • Нарутофаг • Отаку • ОЯШ • Яойщица            
               Увлечённые 
               Британские учёные • Веган • Гик • Дачник • Диггер • Драконофаг • Копираст • Любитель волков • Маньяк • Массовщик • Мобилодрочер • Радиолюбитель • Раптор • Реконструктор • Ролевик • Сталкер • Сурвивалист • Толкинист • Транспортник (Автобусник • Железнодорожный маньяк • Метрофанат • Трамвайщик) • Турникмены • Фотоонанист • Фрик • Чёрные археологи            
               В сексе 
               Альфа-самец • Асексуал • Бревно • Гей • Девственник • Дрочер • Лоли/Jailbait • Метросексуал • Невеста • Нудист • Овуляшка • Пикапер • Проститутка • Трап • Фурфаг • Чайлдфри • Шлюха            
               Под веществами 
               Алкоголик • Барыга • Наркоман • Объебос • Психонавт • Упоротый • Омич-полуебок            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%9C%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D1%81&amp;oldid=2090447»
		Категории: Локальные мемыТипажиФотомемы		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 10:28, 24 августа 2013.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
