	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Белоцерковская
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
«
Ника мне импонирует: смогла добиться многого своей собственной головой. Это не ТП
»— Метачановский Анонимус с этого треда
  ТП смотрит на тебя как бы приветливо и удивлённо, но в то же время хищно.
Вероника Борисовна Белоцерковская (Антонышева) (трольск. Насосало-тян) (25.06.1970 г. — пока жива) — известный среди успешных женщин и домохозяек блоггер belonika, кухарка, мать четверых детей, жена пятерых мужей, скандалистка, склочница и просто тупая пизда. Близкая подруга Ксении Собчак. Жена олигарха Бориса Белоцерковского. Владеет тошнотворными сайтами woman.ru и eva.ru, издательским домом и журналом «Собака». Автор книг «Рецептыши», «Диетыши» и «Опарыши» (надо полагать, пишется). Полгода проживает на юге Франции, полгода — в России. Любит сквернословить, готовить и скандалить. В своём бложике большинство предложений заканчивает богомерзким словом «ага» и в надежде, что друзи-то не понапишут гадостей — ограничила «друзьями» возможность комментировать выкладываемые фотокакашки.
Содержание
1 Как все начиналось
2 Травля
3 Терехов
4 Внезапно DDoS
5 Вин или фейл?
6 Мнения авторитетных и прочих людей
7 Недомемы и цитаты поциентки
8 Стихи
9 Галерея баттхертышей и опарышей
10 Ссылки
[править]  Как все начиналось 
Как-то раз холодным осенним вечером 2010 года на Тирече был создан тред с ссылкой на «Адской ненависти пост» (ныне под замком, сохранен здесь) с вопросом «здесь ли ты, Андрюша?»
Вкратце: разъяренная Белоцерковская рассказывает, что некий юзер сделал фото коллаж, на котором мужчина содомирует её 8-летнего сына. Исходное фото мальца было выложено в ЖЖ-«Отчете о корсиканском ресторане», и впоследствии удалено.
Белоника приводит данные на врага:
Терехов Андрей Геннадиевич, 1982 г.р.,
зарегистрирован и проживает по адресу:
г. Донецк, ул. 230-й Стрелковой дивизии, 30/168,
проживает с матерью, официально нигде не
работает, со слов - занимается разработкой
рекламных проектов.
Его основной аккаунт в жж был and_terehov
сейчас он заблокирован конфликтной комиссией жж и ему запрещено писать тут, не знаю уж по каким причинам, так как порно-коллажи он постил с других аккаунтов. Но в Яндексе можно найти его прекрасные кулинарные комментарии — активный участник многочисленных кулинарных сообществ.
Так как он уже прекратил свое существование с айпи IP 9120621980 и полностью заблокирован, выяснилась симпатичная вещь.
Опять же цитирую из протокола:
«С 1.09.2010 г. по заявлению Терехова последнему был присвоен реальный IP 91.200.104.183, что явно носит преднамеренный характер с целью продолжения „работы“ в жж под новым „ником“ и новым IP.»
Анонимусу было глубоко похуй на кулинарный бложик, просто хотелось взглянуть на фотожабу, подрочить и баиньки. Но исходной картинки, вызвавшей столько баттхёрта, нигде нет. Ни в кэше поисковиков, ни в ЖЖ. Анонимус азартно рыщет по инету, бампает тред. Но тщетно. Попутно всплывает «Открытое письмо мудакам» с перечислением того, что тупая пизда насосала. Внезапно в кэше Гугла находятся исходник фото, по которой якобы была изготовлена фотожаба. Анонимус звереет от слегка завышенного ЧСВ поциентки и начинает пылать праведным гневом.
Тупая пизда во всей своей красе 
ПИДОРАСЫ ПИТЕРСКИЕ, МУДАК МОСКОВСКИЙ или Вэлкам ту Москау. Антону Красовскому, с любовью...
http://krasovkin.livejournal.com/242330.html
Первый московский номер Собаки…  Я ожидала реакции разной и очень разной, дружелюбной или говнистой, короче, просто человеческой.
Но вот, что  меня сразу, вместо здрасьте, пошлют на  хуй… 
Итак,  некий  человек, о котором я никогда до этого  не слышала, с которым никогда лично не встречалась,  ничем его персонально не обижала,  жестко, переходя на личности и  внешность, очень  как то не «по-мужски»,  кладет  на  мою ничем не покрытую голову  невероятных размеров кучу говна……  
Кто это, за что это, почему я ему так искренне,  до дрожи, до дикой истерики неприятна???? …. 
Для начала, он назвал меня пиздильщицей казенного ОРТэшного бабла (то бишь рыло у самой в пуху  и нечего госчиновников в своем пидорско-питерском слове редактора обижать)…. Придется, блядь, объяснять….  Уважаемый!  С компанией ОРТ  я напрямую никогда не работала, а моя компания Тренд была дочерней компанией «Видео Интернешнл»  (Тренд Регион) в Петербурге. И переводила ВИ я, ежемесячно, строго оговоренную заранее, в годовом контракте ,сумму….  А у  Видео Интернешнл, как известно,  хуй что спиздишь. Это уже потом ОРТ стало себя самостоятельно в  городе Петербурге продавать. Слава богу, без меня.  Но это так, для справки. Нет ничего мерзее, чем оправдываться. Вам может не нравиться мой журнал, мое мелирование и как я ношу перстень, но зачем же меня называть  пиздильщицей…. Это уже, ЗА ГРАНЬЮ! Это уже о репутации. Я, милый,  всегда честно зарабатывала. 
А дальше, я такого никогда не видела. Чудо чудесное! Человек  на двух страницах умудрился обосрать (но как!!! и бездари бездарные и кокаинисты и херовые писатели, режиссеры, художники и т.д. и т.п.) одновременно 240 человек. Просто «мальчик с феноменальной памятью» какой-то… 
И так все же, О КТО ЖЕ  этот удивительный, жестоко разящий, беспощадный и бескомпромиссный, мегапрофессиональный, выделяющей во фразе «Мне, гости моей столицы» жирно МНЕ, а не моей, кто ОН, КТО!??  Искрометный и ядовитый, аки змий,  ВЕЛИКИЙ АНТОН, выгоняющий меня из профессии, посылающий  меня на хуй из Москвы обратно в Ленинград - «жопу мира»….. Визжащий под конец в спиралевидной хрестоматийной  истерике, ацки хохочущий над нами, жалкими «питерскими пидорасами»…. Ставший моим  беспощадным  figura rerum?
Писать, простите, буду о нем в  третьем лице, так же как и он обо мне…  И в его стилистике…. Он первый, блять, начал, имею право! 
О кто же  такой, Антон Красовский, КТО? Что позволяет ему меня, бедную девушко, так головой в унитазный бачок….. 
Ищем, ищем,  в ЖЖ ….. Находим…  Ебтть – уже страшно - ЗНАМЕНИТОСТИ! Пиздец мне! Категории "Пресса" , "Литература". МАААААМА…. Все кончено!  Кого же я не знала в этих прекрасных номинациях, кого «великого и ужасного» так опрометчиво заставила рассвирепеть и распиздеться на 2000 знаков….. Унылая и глупая я тетка….  Читаем….
«Светский журналист, издатель, возглавлял службу специальных проектов и PR в журнале Harper's Bazaar, был издателем журнала Wallpaper, выпускал киножурнал. Соавтор справочника "100 лучших ресторанов Москвы"» 
О Х У Е Т Ь !!!!!  
Так ЭТО ОН! Неужели  ТОТ, тот самый,  знаменитый руководитель  PR в САМОМ  Harper's Bazaar. Сам Великий Издатель WALLPAPER, многоуважаемый коллега, так со скоростью звука безнадежно,проебавший на русском рынке это издание, жестко посланный на хуй хозяевами, как мне известно, за вопиющий непрофессионализм и полную рабочую импотенцию, издававший такооооое в русскоязычном варианте, что дружный блев читателей и рекламодателей слышался еще год после закрытия проекта…. И что же за сказочный киножурнал без названия…..  Тоже  проебал?  НЕ страшно…. Зато  «100 лучших ресторанов Москвы» - СОАВТОР!!!! Это тебе не Шкулев с  Полсоном!! Не всякая там хуйня-муйня!  А сам ВЕЛИКИЙ МЕГАИЗДАТЕЛЬ Красовский ВЫГОНЯЕТ МЕНЯ ИЗ ПРОФЕССИИ!!!  
ЧЕЛОВЕЧИЩЕ на меня наехало, ГРОМАДИНА!  
Научи меня издавать,  Красовский,  научи!!!! Не гони меня, плохокрашенную и унылую,  разреши поработать в ТВОЕМ городе….. Оставь меня, жалкую степфорскую жену, одухотворенную фотошопом, с моим баблом пизженным и мужем миллионщиком…. Умоляю…. Сжалься….
Дальше смотрим в профайл – опппаньки, он что, себя на роль для нового анимационного Бартона готовит, полная выкладка для  3D.  Это ж надо же,   как парень сам себе нравится – 104 фотографии. И справа и слева, и ножка на ножке, и сверху и вполоборотика,  и пальчики и ушки, и так подрочим и так, с сигареткой и без, сладосик сладенький… Мне кажется, что заведи Ульяна Цейтлина себе дневник, ей  и то бы хватило мужества больше шести себя любимой не вешать…..
Дальше собственно дневник ВЕЛИКОГО ИЗДАТЕЛЯ …  
И тут я неожиданно поняла удивительную и абсолютно очевидную вещь -  передо мной обыкновенный профессиональный говноед-какашкокидатель…  и не больше, проще – очередной никчемный  МУДАК МОСКОВСКИЙ (ММ)! Яркопиздящая звезда интернета…  (Литинститут, ебенть…)
Сколько я за 10 лет работы этой бессмысленной  пиздобратии навидалась! И в Собаках и Тайм Аутах…. Прости Господи…  Глазки прозрачненькие, джинсики голубенькие, курточки Буратино и обязательные кедики кедики кедики… «Люди в кедах», блядь!  Резиновые ножки. Полупроводники хуевы. И такие  аккуратненькие,  в глазки заглядывают, моргают не часто, чтобы лучше тебя видеть,  выходят из твоего кабинетика лишний раз жопкой стараясь не поворачиваться.  Зато когда проверят, что двери лифта крепко чпокнулись и надежно шумоизольнулись, начинается глобальный ОБСЕР! 
Потому что у тебя, жалкой суки, НЕЗАСЛУЖЕННО - ВСЕ!!!!  
А  у него ... только КЕДИКИ И ХУЙ …  
Дальше. Постоянно ноет на отсутствие бабла… Денег у него естественно ни хуя нет ….. (Масик, даже у себя в ЖЖ клянчит десять тысч еуро…  Никто естественно не дает,  Дурных немае. ММ не дают.) И никогда не будет, тк  вся выданная ему  божественная энергия уходит через жопу, то есть на вырабатывание инфернального количества говна, которым надо непрерывно мазать все, что появляется  вокруг …. И постоянно и очень внимательно следить чтобы не пропустить что -то новое, еще не обосранное.  ДИКОЕ НАПРЯЖЕНИЕ, ДИКОЕ!  У него, блять,  просто времени нет зарабатывать! У него гиперфункция другая. Он или обсирает или рыдает у психоаналитика. Такой вот замкнутый круг, прыщи на жопе, никто не ебет, никто не ебет- прыщи на жопе…. 
Читаем дальше… Обожает жрать на халяву.  За счет состоятельных девушек.  Дает «Подружаку - пидорка».  За каждую съеденную им котлетку, Вы потом  получите у него  в ЖЖ эпитет, божественная, необыкновенная, прекрасная. Чем больше котлеток,  тем больше божественности вам перепадет…  
Как всякий ММ обожает актуальные гаджеты…. Будет в очередной съемной квартирке класть спизженную с Курского вокзала белорусскую плитку, но новый айфон купит!  Зато дизайнерскую  «малолитражку» Митрофановой обосрал! И пиздец, как мало кто понимает в «стильных» интерьерах…..Белой красочкой все, белой дешевой красочкой…..
Порвет за Николая Ускова и Алену Станиславовну Долецкую…. (Пишет о ней с  очевидным нарушением дыхания и обещает прислать свое ВЕЛИКОЕ интервью с ней, заканчивающее его карьеру как журналиста (!),  нам в редакцию!!!! Научить, нас, тварей провинциальных,  брать интервью у великих служителей Конденаста)     
Особенно порвет за Николая! Обосрет всех ковровым покрытием! По-македонски, с двух рук! Будет визжать про «колхозницу» Толстую и никчемную гражданку Частицину…. Про ЛОХОВ!!! И про бентли, бентли, бентли, бентли, бентли, бентли, бентли…..Через каждые три-четыре поста нежно покусывает Коле виртуальный детородный орган….  Подозреваю, несанкционированно. Или в качестве простой человечьей благодарности за обеды в GQ баре.
Между кучками говна выкладывает стихи Бродского….. Собственно уроженца и жителя «жопы мира» Ленинграда…..  Кхе кхе….
Да и хрен бы с ним…. Сри на нас, сри Антон, много сри, мы любим драгоценное говно ВЕЛИКИХ…. Вы ведь СТОЛЬКОГО в своей 33-летней столичной жизни добились…. Москва гордится Вами, практически как первопечатниками… 
Но, самоё печальное в этой истории, что так СТРАШНО ПОНЯТНО!!!!! Что стоит мне перед Вашими румяными щечками помахать медитативной «десяточкой», да пообещать Вам авторскую рубрику за «пятерочку»….. И произойдет, ебтть, чудо чудесное! Ленинград из «жопы мира» на канавке  превратится в Петербург великий превеликийший, я из сериальной брошенки Анистон стану божественной Анжелиной, а журнал Собака…. даже страшно подумать…… 
А задница моя заблестит ярче куполов храма Христа Спасителя в солнечный июньский полдень….. 
ПС 
А  если честно, Антон, слушать я Вас не буду. Мне не интересны, Ваши комментарии. Вот Ускова и Долецкую буду, они профессионалы. А Вы, Антон, ничего "из себя" не представляете и ничего Вы, абсолютно,  достойного не сделали. Как ни пыталась я наковырять хоть что-то оправдательное Вашему Мегасамомнению….НИЧЕГО….. Могла бы, наверное, прислушаться к настоящему МУЖСКОМУ КОНСТРУКТИВУ. Но, опять, увы, и «мужчина», по некоторым признакам, Вы, прости Господи, сомнительный…. 
И правильно Вы из БОЛЬШОЙ журналистики уходите, как я поняла в БОЛЬШУЮ рекламу. Молодца!  Успехов вам и процветания в работе с Джонсоном и Джонсоном. Пора уже начинать зарабатывать… Присыпки для жопок невероятно функциональная вещь!.
Белоника/573, September 8th, 2008 
[править]  Травля 
Тиреч желает счастливого Хелловина.
Несколько дней на Тирече круглосуточно возникали и уходили в бамплимит бугуртыш-треды, в которых пилился шок-контент по теме травли, а также извлекалось на свет Божий грязное белье Белоники. Судя по всему, генератор вина Тиреча начал работать в 9000 раз больше.
Действия Легиона:
 Добываются фото мужа, детей, племянника, их (детей) вкантактики, места учебы.
 Заспамляются ящики belonika1@gmail.com, belonika.provence@gmail.com.
 Обращение хомячков к Хеллу. Но ему похуй.
 Делаются нехило доставляющие видео [1], [2], [3].
 Производится гуро-контент с Гришей и Белоникой.
 Заливается на Ютуб обращение анонимуса к белке (ныне выпилено, но посмотреть все равно можно).
 Сайт, торгующий книгами поциентки, забрасывается гневными рецензиями.
 Пишется письмо В. В. Жириновскому.
 Создается группа Вконтакте.
 Организуется DDoS сайтов Woman.ru и Eva.ru, принадлежащих поциентке. На короткое время удается их положить.
В ЖЖ сотни хомячков изливают свое негодование. Попадаются весьма доставляющие пасты.
Выясняется, что Белоника — та еще змеюка. Она травит людей с самого начала создания своего ЖЖ. Сначала срач с Красовкиным, написавшим о её журнале нехороший отзыв, потом писатель-инвалид, потом Елена Чекалина, потом Тренди-Адепты, потом нападки на психолога, которая повесила у себя в ЖЖ фото топлес, потом какая-то мать-горемыка, попросившая у ней помощи, потом Хорси, 12-летней дочери которой угрожали убийством хомячки Белоники. Пруфпики: [4], [5], [6], [7], [8].
[править]  Терехов 
Детям до 16-ти не смотреть!
В легендарном посте поциентка предоставляет невнятное видео, на котором якобы Терехов. Сомнение вызвало то, что в тот день погода в Донецке была пасмурная, а на видео солнечно. Алсо, факты, изложенные негодующей поциенкой, не находят подтверждения в ЖЖ-сообществе Донецка, и пост об этом удаляется модераторами. [9]
Тем не менее, если на видео действительно Терехов, то налицо явная слежка, то есть, возможно, были угрозы физической расправы, как минимум. Зная, кто такие олигархи и какие отморозки работают в их службах безопасности, это не вызывает сомнения.
Кроме того, следует поднять вопрос, как ТП смогла узнать сначала IP Терехова, а затем и его координаты. Если Терехов — это действительно тот, о ком она говорит, тогда ни у кого не должно остаться сомнений в противоправности действий Поциентки и мордоворотов ее мужа.
Налицо вторжение в частную жизнь, угрозы. Такие данные, как IP-адрес и контактные данные его владельца, не получишь без коррупции или силового давления на операторов связи.
Кроме того, гугление «Терехов Андрей Геннадиевич» выдает ссылку на форум, где упоминается имя Терехова из Донецка, который кидает людей на бабки.
Кроме того, на форуме по розыску пропавших людей есть запись, где Терехова из Донецка разыскивают. Запись датируется 2009 годом, он не найден.
Кто такой, существует ли на самом деле, не выяснено. Донецк-куны утверждают, что есть и даже приводят пруфы[пруфлинк?].
[править]  Внезапно DDoS 
После того как четверо суток копались и клепались фотожабы, внезапно Тиреч оказался под мощным ДДоСом в 100 Gbit. Связано ли это с бугуртом Белки — неизвестно. Но основания считать так есть, поскольку аноны с Тиреча пришли к успеху (нашли её квартиру). Впрочем, Тиреч мог просто подвернуться под горячую руку неизвестному хакеру, ДДоСившему кучу посещаемых порталов скопом. Почитать о самом происшествии можно, например, здесь. Также выяснилась одна из многочисленных прошлых фамилий ТП — Антонышева, что частично объясняет ее любовь к словам, типа «опарыш» и «рецептыш».
Также русские аноны лежащего Тиреча и работающего Нульчана договорились о массивном DDoS в 17:30 по Москве. В результате лежали сайты eva.ru, woman.ru, принадлежащие Быдлоцерковской. В полседьмого в координирующий тред на Форчане отписался анон, представившийся админом сайта eva.ru (как только нашел?). Он сообщил, что все адреса с ненормальной активностью отправлены куда надо. После этого отака свернулась. Вин крайне сомнителен.
[править]  Вин или фейл? 
 ТП окуклила свой бложик.
 Сгенерировано множество интересных коллажей и несколько видео.
 Удалось положить сайт ТП — woman.ru.
 Бурление говн достигло критической отметки и само хомячье, недовольное склонностью поциентки к сетевым склокам, подключилось к травле.
[править]  Мнения авторитетных и прочих людей 
Да история не заслужывает внимания, хуита обычная, та белоника – известная полоумная абезяна в сети, йобнутая на всю бошку по типу упоротова гомосексуалиста ондрея малыги, што тот чел мутил с ее фотками – то же самое по суте она делала сама в других ситуацыях, так што получала то, за чем пришла, можна сказать, в общем то всем по большому счету на ето абасрать, и на детей белоники той, и на ее насильнека вертуального, так што не стоит внимания, чисто мое мнение хехе
Великий и ужасный 
Что за история с белоникой? Все просто. Тупая пизда, по совместительству жена олигарха, заработавшего на игровых автоматах, и мать четверых детей от пятерых мужей долго выебывалась в сети и довыебывалась. Ее последний поступок с деанонизацией студента и кулинара Терехова вызвал ответную реакцию анонимусов - шлюху и ее высерков отфотожабили по полной программе. Белоника начала причитать по этому поводу в своем уютненьком и вымучивать слезы и сочувствуие флюрордосящих ей хомячков. Мол вот, какая у меня беда, злые школьники моему сыночку на фотке хуй пририсовали. Хомячки конечно же сразу вскипели и теперь исходят на говно, призывая найти негодяев и кастрировать за педофилию, что люто доставляет анонимусу.
Некто buddarast 
А Легион, кстате, это даже не плесень. Это сама суть человека, которую всякие белоники прячут под своей блядливой высокопарностью.
Некто lt-kerrigan 
Я бы не был столь категоричен, ведь то, что Белоника богата - это прекрасно. Возмущает политика двойных стандартов, раздувание скандала из ничего, самосуд, выкладывание в сеть личных данных о человеке без правовых последствий.И напомню еще раз, что человек из Харькова, якобы разместивший ужасные коллажи - личность мифическая, и у нас нет никаких доказательств, что коллажи размещал именно он. Более того, мы даже не знаем, существует ли этот человек, ведь по адресу, оставленному Белоникой. находится аптека.
Некто anti-ilita 
Выраженный гастрономический интерес – это способ заткнуть дыру внутри. Для людей, страдающих отсутствием перспективы, это возможность проявить свою самость 
Психолог Владимир Петровский 
кстати, рецепты у нее в бложике весьма годные. еще бы - ведь спизжены у французских поваров
Прагматичный чувак из обсуждения статьи. 
[править]  Недомемы и цитаты поциентки 
История с травлей Белки подарила Анонимусу пару выражений:
 Бугуртышы, анонимышы, раченышы и т. д.
 Легион несчастных изъеденных злобой червей, кишащих в дерьме.
 Горите в Аду своих скотских фантазий
 …теребишь Никину боль в ЖЖ
 имя нам Бибигонышы.
 А у него […] только КЕДИКИ И ХУЙ…*
 А задница моя заблестит ярче куполов храма Христа Спасителя в солнечный июньский полдень…
 БББ — боевые болонки Белоники
[править]  Стихи 
Подборка виршей 
Фоткаю классно, готовлю вкусно!
Сосу за машины это не гнусно.
Да — насосала, насосала;
Да — насосала, насосала.
Мама себя в интернете пиарит,
Пока её сын в коллажах умирает,
Стареющей даме нужны развлеченья,
Её надоело готовить печенье.
Умею пиарить себя в интернете,
Нестрашно, что в этом замешаны дети,
Я знаю прекрасно, чего хотят массы,
Скандалов про то, что вокруг пидорасы.
Жена Робин Гуда, что грабил убогих.
Достойное дело, похвал стоит многих.
Для таких, как она — существует сгущёнка,
Я хочу, чтобы ника побыла петушонком.
Чтобы анус её напрягался почаще,
Вот тогда, белоника, жизнь не будет слаще.
Насилие, дети… Отличная тема!
Я целый день буду в топе системы!
Да — насосала, насосала;
Да — насосала, насосала. Насосала.
Пизда тупая
в гневе праведном,
Сына её отфотожабили
сволочи.
И вся общественность за ней —
как за знаменем,
Говно в блогах кипит —
с утра до ночи.
«Сдохни, гнида» —
с одной стороны
девиз,
«Аццкая ненависть» —
в ответ недоволит.
Вычислен,
вычищен,
выпилен
фотожабист,
Вкуснятину тоннами
лопают тролли.
Товарищ, стой —
мимо не проходи!
Вбрось ещё,
доставь
радость людям.
Пусть Белоцерковская попиздит —
Встряска этой суке полезна будет!
[править]  Галерея баттхертышей и опарышей 
NSFW|С этих жаб началось бурление говн.
Белоника расстаралась.
Светская львица.
Изданная книга рецептов.
Он держит руку на пульсе.
Потомство как оно есть.
Без этого не обошлось.
Насосала-наглотала.
Поциентка недоумевает
Новая книга рецептов.
Название яхты неблагополучной семейки символизирует.
Очередной ублюдок.
[править]  Ссылки 
 Обсуждение поциентки у Техномада
 Статья на Ленте
 Диетыши против опарышей — статья в Коммерсанте
 Фриц Морген набрасывает говнеца
 Пак видео
 Пак фотожаб
 Cамый полный пак фотожаб на 10.10.2010 г.
 [10], [11], [12], [13], [14], [15], [16], [17] — архивы тредов на Метачане.
 Группа Вконтакте
 Сабж IRL — ещё та тётя Хрюша, в отличие от экрана и отфотошопленного глянца, сравните с фотошопом в яндексе.
      [ + ]Белоцерковская имеет отношение к 2ch.hk.
       Мета
2-ch.ru / 2ch.hk / Два-ч Altogether / ГетыРазделы
[au / bg / bi / biz / bo / c / em / ew / fa / fl / me / mu / ne / po / pr / psy / ra / re / s / sci / sn / sp / t / tv / vg / wh / wm] [di / f / hr / o / pa / p / td / wp ] [a / aa / fd / ja / ma] [fg / fur / g / ga / h / ho / per ] [ d / b / r / cp / rl / int / ue / @ ](Скрытые: [bb / rf])Маскоты
Криппи-тян / Молния-кунКамвхоры
Ashley / Mariyumi / Блевотина-кун / Короткоствол-кун / Маска-тянЛюди
Cruel Addict / MISS HOLLYWOOD / Агняша / Альберт Акчурин / Белоцерковская / Виталик / Дима Зубов / Император двачей / Марина Коваль / Метатели колёс / Педальная бригада / Солевая / Тинувиэль / Фоломкин / Фриц Морген / Хабаровские живодёрки / Хабаровские педофилы / Школьница-тян / Юлия ДмитриеваМемы
Sonyagate / Winged Doom / А то! / Баттхерт-треды / Будь мужиком, блеать! / Валюта Тиреча / Взрывы в метро / Вонни / Голос со стороны параши / Ёж ненависти / Исповедь проститутки / Метро на МКАД / Мост в Терабитию / Мразиш / Ничоси / Нургалиев разрешил / Омич / Пацаны-пацанчики / Покрытия / Попобава / Сэна / Трупчинский / Умерший братРак
Быдло / Вайп / Есть одна тян / Куклоёбы / Ханю / Школьники
            [ + ]Белоцерковская? Oops, divided by zero!
               Мета 
               Øchan • Øchat • Война пятницы тринадцатого • Маскоты • Нульчан Altogether            
               Разделы 
               [ b / d / u / r / 0 ] [ t / e / hw / s / c / vg / 8 / bg / wh ] [ a / au / bo / co / cook / f / fa / fl / m / med / ne / ph / tv / wp / war ] [ h / g / fur ]            
               Особенности 
               Баттхерт-треды • Валюта Нульчана • Воровач • Похуизм • Проёбывание гетов • Рулесрач • Сходка анонимусов            
               Персонажи-покровители 
               Эдуард Хиль • Семён Фарада • Омский Кардинал • Григорий Перельман • Пистон • Горшок            
               Камвхоры 
               Блевотина-кун • Кружка-кун • Ошейник-тян            
               Люди 
               600-кун • EFG • Noize MC • Skrillex • Russian Anonymous Choir • Агния Сергеюк • Белоцерковская • Грег • Гришковец • Дравхоры • Жестокий Влиятель • Дима Зубов • Император • Лех Качиньский • Лида Очковская • Метатели колёс • Немыто-тян • Илья Фарафонов • Дмитрий Щетников            
               Мемы 
               Divided by zero • Happy Guy • А то! • Анус себе дёрни, пёс • Баночка • Беспредел • Будь мужиком, блеать! • БЕЗНОГNМ • Буян • Вайомингский инцидент • Взрывы в метро • Волшебный кролик • Вувузелы гомосексуализма • Голос со стороны параши (копипаста) • Ёж ненависти • Как засуспендить winlogon.exe • Клуб «Анонімъ» • Крикун • Люк Скайуокер • Морская улиточка • Мост в Терабитию • Мразиш • Мытищи • Нульчую • Нургалиев разрешил • Обнимающиеся бабы • Омич-полуёбок • Освежитель воздуха • Пацаны-пацанчики • Перепечко • Скриллекс • Таракан Вася • Трупчинский • Убью родных, убью друзей • Хару мамбу ролл • Худеющий • Чан смерти • Чумной доктор            
               Рак 
               Куклоёбы •  Быдло • Вайп • Есть одна тян • Ханю • Школьники            
      [ + ]Белоцерковская — это вкусно, очень вкусно!
       Основы
Высер • Говно • Диванные войска • Еда • Жертвы пранка • Закон По • Карикатуры на Мухаммеда • Ктулхирование • Лулз • Политика • Правила демагога • Священная корова • Стёб • Тролль (Mr. Trololo • Троллефобия • Троллинг) • ХомячкиСети общепита
Avatar • Boku no Pico • Check you • Project N.I.G.R.A. • Rsdn.ru • Rutracker.org • X не умер • Бодибилдинг • Ватники • Веганы • Винилофилы • ВКонтакте • Геноцид армян • Говнари • Город Снов • Гринпис • Евровидение • Змагары • Зоозащитники и догхантеры • Кавказ-Центр • Кинопоиск • Коммуняки • Компьютерно-техническая экспертиза • Лавхейт • Либерасты • Мой мир • Моралфажество • Научный креационизм • Оппозиция • Оскорбление чувств верующих • Педоистерия • Поцреоты • Рэперы • Свидомиты • Сериал «Школа» • Скорбящие • Смайлофаги • Тверкинг • Телегония • Турникмены • Фанаты • Фингербокс • Финский армейский тест • Хаббо • ХолокостХорошие, годные столовые
Ache666 • Alt-Right •He Will Not Divide Us • Leyla 22 • Shiitman • YandereDev • Аббатус • АлисА • Болашенко • Брейвик • Вован Метал • Гутник • Джигурда • Дорожный контроль • Духовникова • Жириновский • Знаменитость российского уровня • Кузина • Кутейкин • Лаптев • Лоза • Мастейн • Матильда • Мулдашев • Нахема • Нордика • Павленский • Пейсатель • Перумов • Петрик • Стиллавин • Тимати • Токио Готель • Чёрный кофе • Чудинов • Шмуклер • ЭвтаназияНадкусанные
Pussy Riot • Арви • Багиров • Белоцерковская • Варракс • Гоблин • Дёрст • Доброволец • ИГИЛ • Кочергин • Ксюшадь • Назаров • Новодворская • Нос МЦ • Охрим • Сковородников • СкримиксНевкусные
Адольфыч • Альбац • Вербицкий • Германыч • Дворкин • Джипсилиля • Лебедев • Linkin Park • Минаев • Михалок • Моптюк • Номад • Онкель Ханс • Охлобыстин • Паркер • Покой • Умориарти • Фриц Морген • Чавес • Чирков • Шиитман • Школьница-тянСъеденные
Du Volon • MISS HOLLYWOOD • SupLisEr • Агещев • Акчурин • Алкснис • Апач • Бабка АТС • Бачинский • Белый Колонизатор • Бешнова • Будучьян • Василевский • Виталик • Гамаз • Гоблин Гага • Дед ИВЦ • Джеттейм • Друмба • Жертвы плаща и волшебной шляпы • Жестокий Влиятель • Жиркова • Задорнов • Император • Коваль • Колесникова • Коносевич • Макар • Мальгин • Маска-тян • Машинист Магомадов Ильяс • Медбрат • Мицгол • Носик • Очковская • Парашный дед • Паук • Пионер лжи • Посетители отеля «Оригами» • Прибыловский • Саакашвили • Семененко • Тинувиэль • Турецкий султан • Уральский • Фарафонов • Яроврат
            [ + ]Белоцерковская была успешно зажаблена.
               Мета 
               GIMP • Mad skillz • Oh, exploitable! • MS Paint • Макро • Фотожаба (foto_zhaba) • Фотошоп            
               Люди и персонажи 
               Big-Eyed Guy • Bitches and whores • Cigar Guy • Crazy Mean Baby • Disaster Girl • Ecstatic Yandere Pose • Excited Fists Guy • Forever Alone • Gentlemen • Ha! Ha! Guy • Happy Guy • Happy Negro • Hide The Pain Harold • Mosh Girl • Pickup Master • Rich Boy • Roxbury Guys • Uboa • Weegee • Woll Smoth • Xbox 360 Kid • Азис • Алёнка • Альберт Акчурин • Андрей Чистяков • Белоцерковская • Билл Гейтс и Стив Джобс • Блеать-мужик • Боярский • Валуев • Владимир Турчинский • Гайдзины • Гендо • Григорий Перельман • Гуф • Доктор Эггман • Дядя Сэм • Иван Гамаз • Интересная личность • Киану Ривз • Китайские чиновники • Кокмонглер • Красный бородач • Крикун • Ксения Собчак • Лучший роллер Москвы • Люк Скайуокер • Майлз Кворич • Метатели колёс • Мистер Бин • Мой пездюк • Мухаммед • Навальный • Немыто-тян • Никита Литвинков • Номад • Ночной Гость • Обнимающиеся бабы • Пацаны-пацанчики • Петросян • Пистон • Повар • Поклонская • Путин • Пухлик • Свидетель • Северянен • Смеющийся Том Круз • Убиватель • Худеющий • Чёрный Властелин • Чувак, это рэпчик • Чумазик • Яо Мин            
               Всякое зверьё 
               Advice Dog • Doge • Octocat • Pepe the Frog • Serious Cat • That Fucking Cat • Заяц и медведь • Люди-гепарды • Медвед • Медведь и шлюха • Пакон • Педобир • Слоупок • Таракан Вася • Упоротый лис            
               Предметы и явления 
               Abbey Road • Awesome • Bitches and Whores • Bitches Don't Know • Brazzers • Ffruustration • Fistful Of Yen • GET OUT • Goofy Time • Gununu • It’s Magic • It's Raping Time! • Machine Code • Meanwhile in X • Mereana Mordegard Glesgorv • Nokia 3310 • One does not simply X into Mordor • Pretty cool guy • RTX • So cash • Soon • Trollface • Where will you be when something happens? • Why so serious? • X? In my Y? • X, X everywhere • X for Dummies • Y U NO • You Gonna Get Raped • Анус себе дёрни, пёс • Арбуэ • Ахегао • Беспредел • Блюющие радугой • Взрывы в метро • ВИD • Иранские ракеты • Карта эмоций • Кокаинум • «Кто хочет стать миллионером?» • Лёгкий голод • Личное обращение основателя • Мытищи • На нах ёпта! • Нет времени объяснять! • Очки надо? • ПеКа-фейс • Реклама «Абсолют» • Роисся вперде! • Статуя Свободы • Твоё лицо, когда X • Флаг на Иводзиме • Фортран            
               Картины и плакаты 
               OBEY • The Hands Resist Him • Американская готика • Бабка и кот • Витрувианский человек • Джоконда • Крик • Мама чому я X • Обамикон • Собаки, играющие в покер • Советские плакаты (Не болтай! • Нет! • Окна РОСТА • Родина-мать • Ты записался добровольцем?) • Сотворение Адама • Тайная вечеря            
      [ + ]Белоцерковская — самая обаятельная и привлекательная!
       Типажи
Jailbait • MILF • SJW • VIP • Блондинка (шутка про блондинок) • Богиня • Бревно • Ванилька • Гламурное кисо • Женщина • Институтка • Камвхора • Куня • Лоли • Невеста • Нека • Овуляшка • Педовка • Пелотка • Проститутка • Разведёнка с прицепом • Трап • Тринадцатилетние девочки • Тупая пизда (в ЖЖ) • Тян (ламповая) • Феечка • Херка • Чёрная вдова • Шлюха (с медведем)Духовно богатые
La-konika • Leyla 22 • Silvy • Арийская Ведьма • Белоцерковская • Божена Рынска • Бойл • Дзюба • Донцова • Духовникова • Колесникова • Ксайли • Кузина • Лин Циянь • Мартынчик • Миро • Нахема • Нордика • Хаецкая • Холмогоровы (Наталья) • ШанаеваГламурные
Lady Gaga • MISS HOLLYWOOD • Биша Муда • Жиркова • Карина Барби • Катя Самбука • Мельниченко • Семенович • Собчак • Солистка Tokio HotelМолодые
Chin-chan • Deathwisher • Disaster Girl • Агняша • Алина 666 • Бешнова • Будучьян • Желева • Коваль • Очковская • Макар • Невада-тян • Писклова • Ранетки • Света из Иваново • Солевая • Сычёва • Хабаровские живодёркиАктивные
Burka Band • FEMEN • Mosh Girl • Pussy Riot • Sikon • Бабка АТС • Бабка «Пидарааааасы» • Бабка-пожар • Байрон • Бергсет • Ванга • Воровайки • Грета Тунберг • Гюльчехра Бобокулова • Джипсилиля • Добржанская • Друмба • Екатерина II • Жанна д’Арк • Заштопик • Змагарка • Корженёва • Космодемьянская • Кшесинская • Лавлейс • Латынина • Литвинович • Лия де Бомон • Лямбдадельта • Мадонна • Марина Рувимовна Сергеева • Метробабки • Мизулина • Морарь • Нибааль • Нина Семёновна • Нина Трофимовна • Новодворская • Поклонская • Рожкова • Саша Грей • Соковня • СуперАлиса • Тельников • Тимошенко • Тонька-пулеметчица • Тэффи • Фарион • Фомин • Хасигутиבחורות
Альбац • Арбатова • Горалик • Раневская • Толстая • ХейдизКамвхоры
007-тян • Ashley • Boxxy • Cracky-chan • Creepy Chan • Line Trap • Magibon • Mariyumi • Бух-тян • Воронеж-тян • Гуро-тян • Конеко-тян • Крокер • Маска-тян • Немыто-тян • Ошейник-тян • Полголовы-тян • Пугало-тян • Рыжетян • Сестра-тян • Таймер-тян • Топоркова • Топо-тян • ЧБ-тян • Школьница-тян • Юке • Юлия Дмитриева • Юлия ЯловицынаПерсонажи
Ellen Feiss • Goddess Bunny • Stephanie • Tubgirl • Алиса Селезнёва • Катя Деткина • Клара Будиловская • Красная Шапочка • Лара Крофт • Лена Головач • Мику Хацуне • Мэри Сью • Мэри Шелли • Пеппи Длинныйчулок • Продажная девка империализма • Рабыня Изаура • Светлана Семененко • Тали • Таня ЛаврухинаНарисованные
Bridget • Ika Musume • Imaichi-tan • Lenore, the Cute Little Dead Girl • OS-tan • QRBG121-тян • Аска Лэнгли Сорью • Аю • Банхаммер-тян • Бикко • Верданди • Гаечка • Дарья • Двач-тян • Джоконда • Ёцуба • Земля-тян • Криппи-тян • Лейн Ивакура • Масяня • Мисато • Неми • Осака • Рей Аянами • Россия-онее-сама • Сейбер • Славя-тян • СССР-тян • Странная Эмили • Суигинто • Суисейсеки • Сырно • Сэна • Уныл-тян • Харухи Судзумия • Хельга Патаки • Хоро • Шана • Экскаватор-тян • ЮВАО-тян • Юки НагатоИ это всё о них
2000 • 3730 • 2 Girls 1 Cup • 8 марта • 90% женщин — изнасилованы • Daewoo Matiz • Delicious flat chest • Duckface • Friend Zone • girls_only • NEEDS MOAR LESBIAN COSPLAYERS • There are no girls on the Internet • TikTok • Аборт • Алименты • Барби • Бей бабу по ебалу • Брачный аферизм • Бронелифчик • Вафли «Юлечка» • Девочки тоже какают • День святого Валентина • Дом-2 • Есть одна тян • Женская логика • Женщина за рулем • Изнасилование • Империя страсти • Исповедь проститутки • КИСА КУКУ • Кофе в постель • Любовь • Маменькин сынок • Мода • Молескин • Мужской шовинизм • Мурсики • Наставить рога • Настоящий мужык • Недоёб • Норковая шуба • Панцу • ПМС • Ранний брак • Ритмическая гимнастика • Самка собаки • Свадьба • Секс (Оргазм) • Секс-кукла • Селфи • Сикель • Синдром пизды в поле «from» • Синдром французского борделя • Сиськи • Сома • Тахарруш • Твоя мать — шлюха • ТКП • Трахни её • Тульпа • У моей подруги с её парнем • Фапотька • Феминизм • Хастл • Шлик • Юри • Я его содержала
            [ + ]Белоцерковская — бывал в Топе Яндекса, амигоПосетите портал «Блогосфера» для более подробной информации.
               Мета 
               ЖЖ (френд • френд-лента • френдс-онли) • Abuse Team • Автоответчик • Бан сет • Блог • Брэд Фицпатрик • Козёл Фрэнк • Комьюнити • Окукливание • Премодерация • Смотритель • СУП • Суспенд • Топ Яндекса • Тысячник • Цитатник            
               Блоггеры 
               Ache666 • AlexSword • Asocio • Asper • Deathwisher • EyesCutOut • Greg • Dubva1 • Kamikadze d • La-konika • Leyla 22 • Peacedoorball • Supehero • Theeinstein • Vnovodvorskaya • Абсентис • Авраам Болеслав Покой • Агент Купер • Адольфыч • Акунин • Алекс Лотов • Алкснис • Аллан999 • Альбац • Апач • Багиров • Белоненко • Белоцерковская • Белый Колонизатор • Блэки • Божена Рынска • Борис Иванов • Варракс • Вассерман • Вася Ложкин • Великий Магистр • Вован Метал • Галковский • Генерал Иванов • Германыч • Гришковец • Гутник • Дедвойс • Денис Яцутко • Джеттейм • Джипсилиля • Дивов • Дмитрий Горчев • Дмитрий Орлов • Доброволец • Другой • Еськов • Жариков • Заштопик • Зловониум • Змагарка • Илья Кормильцев • Инсай • Каждан • Кач • Кашин • Константин Авраменко • Кофырин • Красный птеродактиль • Крылов • Кукуц • Кутейкин • Лебедев • Лекс Кравецкий • Лена Миро • Лена Хейдиз • Линор Горалик • Литвинович • Макс Фрай • Максим Попенкер • Мальгин • Мараточка • Маслов • Медведев • Милитарёв • Минаев • Михалков • Мицгол • Моптюк • Моська • Мурз • Навальный • Нейролог • Нестор • Нибааль • Никонов • Нордика • Носик • Олег Т. • Олигарх • Ольшанский • Онкель Ханс • Паркер • Пейсатель • Переседов • Пионер лжи • Пожарский • Полонский • Пробежий • Пророк • Просвирнин • Пруль • Пушной • Работкин • Рагнвальд • Радиот • Ройзман • Сатанов • Сергей Пименов • Серое Озеро • Сковородников • Скримикс • Солнцеворот • Соловьёв • Сталик • Стиллавин • Такоенебо • Тангоданцер • Тарлит • Тельников • Тинувиэль • Толстая • Траньков • Тринадцатый • Унабомбер • Усков • Фриц Морген • Холмогоров • Холмогорова (Наталья Холмогорова) • Шестаков • Шиитман • Шляхтич • Шмуклер • Шмулевич • Шуклин • Чирков • Яроврат            
               Сообщества 
               16 рублей • foto_zhaba • kitchen_nax • minsk_by • ru_auto • ru_chp • ru_football • ru_mac • ru_metrokrysa • Science freaks • useless_faq • А-культ • Бригада Хэлла • Врачи ФГМ • Гламурный фашизм • ГО • Топор НКВД • Фофудья • Церковь Евгения Вагановича Петросяна            
               Мемы 
               2000 • 3730 • Guitarr • А власти скрывают • Аваф  • Бабка по вызову • Блядь, хуйню какую-то пишете • Бокс по переписке • Выкинь Васю на мороз • Да идите вы уже нахуй со своим Ктулху • Диагноз по юзерпику • Донки-хот • Дотянулся проклятый Сталин • Жопа на юзерпике • Жопоголизм • Завод по сжиганию фотографов • Зафрендить меня можно здесь • Зацените, чуваки, как на улице-то пиздато! • И вообщем подхожу я к твоей маме и ссу ей в рот • Каза болду • Как страшно жить • КИСА КУКУ • Кто вы такие? Я вас не знаю • Ктулхирование • Клеить танчики • Конец немного предсказуем • Кто все эти люди? • Крокодил • Лже • Лось Вотзефак • Лытдыбр • Люби Россию, пидор! • Люди, я прочёл ваши дневники • Макароны • Манул • Моральный вампиризм • Мимими • Нарекаю тебя Коловратом • Неверные менты • Нотариально заверенный скриншот • Пернилла Стальфельт • Поебень • Попкорн • Росатый • Рукоподавать • Рында • Скоро водка подорожает • Тёплый клетчатый плед • Тупая пизда • Ты высок • Уже сейчас видно, что всё это будет глючить и тормозить • Унылое говно • Упоротый • Утконос • Флюродрос • Хульство • Чмоки всем в этом чате • Шоладемизация трафика • Этот опрос сосёт            
               Фольклор 
               90% женщин — изнасилованы • Mail.ru — рассадник педофилии • Аьоке • Вежливые люди • Война рельсы и страпона • Ебала жаба гадюку • Заповеди интернета • Заяц ПЦ • Зелёный квадратик • И если один скажет «зиг»… • Изгнание из тусовки • Люди с запахом могилы • Масленица • Меня интересуют только мыши • Мой муж — охотник • Москвичи, хуле • Мудак года ЖЖ • Мурсики • Мякотка • Няшные котики • От ваших бабских склок действительно тошнит • Пирожки • Плохие занятья, дурные привычки • Поел гавна в прямом эфире • Премия Паркера • Пустышка • Реальная история • Семь красных линий • Синее ведёрко • Скотина Ненужная • Тостер • Тринадцать миллионов педофилов • Таня Лаврухина • Тупая пизда  ЖЖ • Тусовка™ • Трупчинский • Фокс Йовович • Хэлл • Шри Япутра • Шушпанчиковые войны • Я вчера купил пистолет • Я — грузин            
               Конкуренты 
               Aeterna.ru • Blogspot • Mail.ru • Диарея • Лиру • Тифаретник • Яру            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%91%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F&amp;oldid=2886465»
		Категории: Lurkmore:Статьи без пруфлинковДва-чНульчанЕдаГерои фотожабСамкиБлоггерыПоциенты		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 20:27, 5 апреля 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
