	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Мальчишник
		Материал из Lurkmore
		У этой страницы нет проверенных версий, вероятно, её качество не оценивалось на соответствие стандартам.
		Перейти к: навигация, поиск
A long time ago, in a galaxy far, far away...События и явления, описанные в этой статье, были давно, и помнит о них разве что пара-другая олдфагов. Но Анонимус не забывает!
Осторожно, политика!Внимание! Это статья про нечто, имеющее отношение к политике. Она, вне всякого сомнения, заангажирована в чью-то пользу.
Nobody cares.
В эту статью нужно добавить как можно больше сисек, писек, секса, и меньше рэперов.Также сюда можно добавить интересные факты, картинки и прочие кошерные вещи.  Они поют о сексе. А чем можешь похвастаться ты, мальчик?
«Мальчишник» — расовый советско-россиянский ансамбль, впервые в этой стране воспевший с экранов миллионов зомбоящиков (передачи «До 16 и старше» и «50/50») о том, что и у нас есть-таки секс и сиськи[1]. Доставлял более чем одному поколению юных анонимусов, но ныне не существует. В этих ваших интернетах практически нигде не отметился и не цитируется ввиду почти одновременного со своим появлением полного погружения в андерграунд (чем, кстати, особо сильно кичатся его участники), однако до сих пор вызывает срач, о чём можно судить хотя бы по периодической смене плашек в шапке данной статьи.
Направление «Мальчишника» — клубная музыка и хип-хоп, попса и прочая хренотень. Пиндосским прообразом «Мальчишника» во многом была группа The 2 Live Crew со схожей тематикой и эстетикой, но их у нас мало кто знал что тогда, что сейчас.
И если в далекие девяностые эдакое творчество можно было считать оригинальным, то в настоящее время подобное является жвачкой для сферического быдла в вакууме.
Содержание
1 История возникновения
2 Схождение искусства в массы
2.1 «Поговорим о сексе»
2.2 «Мисс большая грудь»
2.3 «Кегли»
3 Состав группы
4 Помимо секса…
5 Признание
5.1 Банхаммер с 20-летним опозданием
6 Медиагалерея
7 Алсо
8 Примечания
9 Ссылки
10 См. также
[править]  История возникновения 
  Пацаны с Арбата шли к успеху
Уходит своими кореньями в далёкое теперь начало 90-х, когда на Старом Арбате известного дефолтного города познакомились свободные художники уличные дансеры, а также певцы рэпом и сочинители музык Дэн и Мутабор. Тогда их заметил редактор пидорских журналов Алексей Адамов (после проживания в Америке перепилил себя в Алекса Кларка, заведует ТВ-каналом в Латвии), который и взялся продюсировать юных артистов. Для успешного начала не хватало осмысленных текстов. Для решения этой проблемы в группу был зазван некто Дельфин, и процесс пошёл!
«
Это был концерт в городе Минске на сцене цирка. Мы были на разогреве у «Сектора Газа». Я вышел на арену в шортах и хоккейной майке, с цепью со знаком «Фольксваген» на груди, в бейсболке козырьком назад и огромных баскетбольных кроссовках. Начал изображать какую-то песню, и вдруг весь цирк встал. И я увидел, что все эти люди, которые сидят на трибунах, одеты в джинсы-«пирамиды», в которые заправлены свитера «Тим бой». Тут я понял, что попал. Они кидались яйцами, помидорами, вообще кошмар. Кричали: «Уходите, пидорасы!»
»— Из воспоминаний Дельфина
Группу «Мальчишник» изначально признали первой официальной рэп-группой этой страны, хотя в конце 80-х уже существовали так называемые «советские» рэп-группы, как, например, хохляцкий коллектив «Bad Balance» или андеграундная группа «D.M.J.», которая танцевала брейк-данс в кинофильме «Курьер», или же MD&amp;C Павлов, фанкорэпер (бывший барабанщик «Звуки Му», кстати), но никто из них не достиг такой славы, как «Мальчишник».
Смех смехом, а кассета «Мальчишника» была у всех: каждый подросток 90-х годов просто обязан был иметь «Мисс Большая Грудь». Пираты усиленно распространяли альбом «Мальчишника» «Кегли» на Горбушке, спрос был огромный, и все были рады.
[править]  Схождение искусства в массы 
Бесперерывный секс
Летом 1991 года в музыкальной программе ЦТ «50/50» был показан видеоклип на песню «Секс без перерыва» (которая уж очень похожа на песню Salt 'N' Pepa — «Let's Talk About Sex», вышедшую в те же времена), и таки это был вин! Годовой запас настойки валерианы, валокордина и нитроглицерина в аптеках большой страны был исчерпан почти полностью, бабки и морально настроенные родители бросили свои тележки и дачи и тут же люто, бешено принялись строчить гневные письма в редакцию музыкальных программ с требованием немедленно прекратить и запретить. Но было поздно — школота всей огромной страны тоже не сидела сложа руки, а строчила ещё большее количество писем с требованиями продолжения банкета. Единственной мерой, принятой дирекцией редакции музыкальных программ, стало увольнение программного редактора программы, показавшей постыдный видеоклип, что, в принципе, было уже бессмысленным — мораль в этой стране была обречена. Такие дела.
ZOG, имевший влияние на руководство телеканалов, тут же смекнул куда дует ветер и повелел Ивану Демидову, ведущему тогдашнего «Музобоза», пригласить группу на площадку для съемок, настоятельно рекомендовав при этом передать строжайший наказ: не злоупотреблять без лишней надобности этими вашими сиськами и письками в текстах. Далее, легенда утверждает, что для реализации сего наказа пацанам пришлось в течение одной-единственной ночи, не спя, не сса и не солоно ебавши, напролёт сочинять и записывать песню «Танцы».
[править]  «Поговорим о сексе» 
  Говори о сексе, сука!
Альбом был запилен и доставлен анонимусам в том же 1991 году. Кроме пресловутых «Секса без перерыва» и «Танцев» содержал ещё 6 треков, повествующих о нелёгких судьбах Майков Тайсонов и малолетних дрочеров. Доставил хорошими, годными для того времени аранжировками и текстами (на самом деле, практически революционными, за что стоит сказать спасибо именно Дельфину).
Памятные цитаты:
 Она хотела ещё… Нет! ТОЛЬКО НЕ МЫ! Мы и так ей дали много, даже больше, чем могли!
 На голову наушники, а в них «Napalm Death». Я не могу больше слушать весь этот бред! (в песне «Сестра» о звуках, мешающих спать малолетнему дрочеру)
 Сказочно красива была моя сестра, но портила её одна лишь только черта. Я даже как-то и стесняюсь об этом говорить, но её не мог никто, ха, удовлетворить!
 Шесть лет тюрьмы за какой-то бред из-за этой чиксы, у которой просто совести нет.
 Закон всегда прав, здесь нечего сказать — он может дать свободу, а может отобрать.
 Она хотела узнать, как делать это и то, и что куда сувать, и для чего.
[править]  «Мисс большая грудь» 
  СИИИСЬКИИИИ!!!
«
Это песня о несчастной любви, которая так часто подстерегает нас на прыжках и поворотах жизни. Она выскакивает из-за угла, выскакивает ВНЕЗАПНО и остается с нами на всю жизнь. Её не стоит бояться, потому что, может быть, в этом и есть человеческое счастье!
»— «Клава»
Второй диск, запиленный в 1992 году, включал в себя семь новых треков и почти столько же (а именно — пять) старых (видимо, чтобы добить хронометраж). Диск был записан без Дэна, но с Оленем, что, собственно, на качество материала ровным счётом никак не повлияло. Незаменимых людей не бывает.
Здесь, кроме воспевания од большим буферам, плаксивой баллады «В последний раз», можно услышать винрарнейшую песню «Клава» (на приятный мотивчик расовой пендосской английской группы Тhe Cure), припев которой пародировал не в меру раскрученную тогда песню певца жопой Богдана Титомира, текст которой, безусловно, необходимо привести полностью: 
Вечеp настал, на чёрном небе луна,
И я выписываю Клаву с шестого этажа.
Так уж получилось, что кpоме неё
Ко мне сегодня вечеpом не смог прийти никто.
Клава просто чудесна, сексуальна и стройна:
Одна нога другой короче и косые глаза,
Hо я не обломался, мне уже всё равно,
Ведь я знаю, что сегодня не найти мне никого.
И я срываю с неё платье, отправляю в душ,
После неё там остаётся много мыльных луж.
Она в лёгкую накинула мамин халат,
Я посмотрел на неё и уже был не рад:
Её косые глаза были наполнены тоской,
А впалую грудь я мог сравнить только с доской,
Последний рыжий волос упал на плечи ей,
Она была неотразима с лысиной своей.
Клава улыбнулась, я как вкопанный встал,
Я трёх передних зубов у неё не досчитал.
Её тени под глазами от побоев друзей
Становились всё прекрасней, всё синей и синей.
Её бледный зелёный приятный цвет лица
Бросал меня в дрожь, она была чуть жива.
Её опухшие губы шептали вновь и вновь:
«Обними меня, милый, я ПОДАРЮ ТЕБЕ ЛЮБОВЬ!»
Девочка в красном, дай нам несчастным.
В этом твоё счастье, поверь, поверь.
Девочка в красном, дай нам несчастным.
В этом твоё счастье, поверь, поверь.
Нам дарила луна свои волшебные лучи,
Я обнимал её нежно, натыкаясь на прыщи.
Её голова была настолько огромна,
Что мне стоило труда держать её ровно.
Я представил её ноги у себя на плечах,
Hо это трудно было сделать, ноги были в кирзачах.
Она так нежно и страстно смотрела на меня,
И с нижней губы Клавы на пол капнула слюна.
Она чихнула мне в лицо, и приятной росой
Мне повеяло в нос. Её видеть нагой
Мне было неприятно и даже смешно,
Тем более такого я не видел давно.
Я очень устал от её красоты,
Она мне так понравилась, почти до тошноты.
Я на секунду представил Клаву вместе с собой,
И передумал всё, её отправив домой.
Девочка в красном, дай нам несчастным.
В этом твоё счастье, поверь, поверь.
Девочка в красном, дай нам несчастным.
В этом твоё счастье, поверь, поверь.
Девочка в красном, дай нам несчастным.
В этом твоё счастье, поверь, поверь.
Девочка в красном, дай нам несчастным.
В этом твоё счастье, поверь, поверь.
Девочка в красном, дай нам несчастным.
В этом твоё счастье, поверь, поверь.
Девочка в красном, дай нам несчастным.
В этом твоё счастье, поверь, поверь.
Также в текстах начала проступать социальная тематика («Порнография», «Малолетняя блядь») и даже откровенно фашистская («Секс-контроль»), так что в ряды поклонников группы медленно, но верно стало подтягиваться небыдло. Ряды же разрослись настолько, что наши герои таки не могли удовлетворить всех желающих попасть на концерты, даже если бы «Мальчишник» выступал непрерывно в течение недели в Ледовом Дворце г. Уныльска|[2].
Также памятны цитаты:
 Врать не нужно самому себе. Брать надо всё, что дают тебе. Не думать о том, что ты другими неправильно понят, ты должен знать, что они просто гонят!
 Искусство бывает дешёвым, вульгарным и изящным, а иногда оно бывает даже настоящим.
 Поздно думать о сексе — о порнографии думать надо.
 Жестокое время, жестокий народ. И даже непонятно, кто кого ебёт.
 Черные сделают руки по швам, белые утроят границы ЮАР.
 Сломать и выбить все что можно, и соседский ковер превратить на вечеринке в пионерский костер.
 Застрелить собаку Шарика для холодца.
[править]  «Кегли» 
  На этой картинке прячутся кегли. Найди их!
Торжественный вынос тела
В 1993 г. творчество внутри группы перестало доставлять её авторам, в результате чего все участники разбежались пилить свои сольные проектики. Но чуть попозже растафарай возникли серьезные люди, которые убедили «мальчишей» запилить ещё один диск, что и было сделано. «Кегли» стал последним альбомом группы, записанным в «золотом» составе.
Результат — никаких пересечений трек-листов с прошлыми дисками, сиськи-письки, воспетые в жёсткой, глумливой манере, доставляющие лулзы темы про армию («Миру-мир»), венерические заболевания («Нежданно-негаданно»), ублажение ЧСВ продюсера («Виноградов Алексей»), песня целиком и полностью состоящая из мата («Лирика»)[3]. Снова не обошлось без слезливой баллады с символизирующим названием «Медляк». В общем, абсолютный вин!
Также памятен клип на песню «Хит», где группа осуществляет торжественный пронос тела резиновой женщины по улице Тверской. Отдельно доставляет проход сквозь ряды «мальчишинцев» десантуры, которую «мальчиши», в свою очередь, провожают недоумевающими взглядами.
Цитаты:
 Давай, давай, давай, крути своею жопой! Давай, давай, крути и в ладошки хлопай!
 В твоей постели развалилась волосатая мисс, ты думал, все будет не так? Это просто стриптиз.
 Прошла неделя, другая, ты начал пачкать трусы, заметно запах изменила капля утренней росы.
 Прыг-скок, прыг-скок, я весёлый гонококк. Открывайте дверь скорей — я принёс вам гонорей.
 И ты не куришь и не пьёшь, а сосёшь леденцы, ведь если выпьешь чуть-чуть, то твой конец отдаст концы.
 Хорошо, если в части будет женщина-медик, а ты прикинь если твой прапорщик — сука и педик?
 Так что сам выбирай — или 2 года онанист, или армии — «нет», и ты пацифист!
 Переплавим на гондоны все ракеты врагов.
[править]  Состав группы 
 Основная статья: Дельфин
  Дельфин в 1997 году
  Дэн и Мутабор. Перезагрузка
  Олень такой Олень!
 Дельфин (Андрей Лысиков) — да-да, мой юный друг, тот самый депрессивный шептун Дельфин, которого ты знаешь благодаря песне «Мы о-бя-за-те-ль-но встре-е-етимся, слышишь меня…». До того как перевыпилиться в альтернативные инди-рокеры, Дельфин пел и отжигал на сцене в самой серединке, и как бы в 90-х было принято считать, что Дельфин — это и есть весь «Мальчишник» в целом, и небезосновательно. Все тексты твоих любимых песен, анонимус, принадлежат именно Дельфину. Тексты Дельфина были напрочь лишены глубокого смысла (в отличие от его современного творчества) и прочих фразеологических штучек-дрючек: Дельфину просто давали пачку денег и определённую тему той или иной песни, а он садился за письменный стол и выполнял поставленный заказ. Sad but true. В связи с этим удручающим фактом среди фанатов до сих пор проходит холивар относительно творчества Дельфина: одни утверждают, что «дельфин поэт всё-таки хуйовый», другие же возвышают Андрея Вячеславовича до небес, почитая за гения.
 Мутабор (Павел Галкин) — второй по популярности и важности мальчиш. Битмейкер и аранжировщик группы, доставил тем, что выбирал весьма годные музыкальные сэмплы для текстов Дельфина, в результате чего и получались песни. В общем-то, сказать, что Мутабор слизывал чужие куски музыки для будущих песен группы, будет идеологически верно, но так как суть рэпа и заключается в рваных мелодиях под барабаном, то на это можно и положить хуй. Мутабор также делал музыку для многих андерграундных рэп-групп, таких как «Beat Point», «D.M.J.», «Чёрное и Белое» (и ничего, что вы не знаете, кто это такие).
 Дэн (Андрей Котов) — выполнял задачу бек-вокалиста, выкидывая пару-тройку словечек в песне для гласности. Писал несколько текстов в группе («Я не буду с тобой», например), но, в основном, читал под тексты Дельфина. Так же как и Мутабор, был музыкально продвинутый чел: когда «Мальчишник» распался в 1997 году, он вместе с Мутабором и другими DJ-любителями сколотил музыкальный техно-проект «Барбитура», играли неплохую электронную музыку. Альбомы «Барбитуры» Дэн (теперь уже DJ Dan) продал англичанам, а сколько англичане отвалили лавэ Мутабору и Дэну за «Барбитуру», увы, неизвестно. Вместе с Мутабором Дэн пытался возродить «Мальчишник», иногда получается.
 Олень (Олег Башкатов) — тоже всеми забытый, но вполне значимый персонаж. После выхода первого альбома Дэн ВНЕЗАПНО объявил о своём уходе из группы. Что стало причиной такого его решения — история, участники группы и сам Дэн скромно умалчивают. Но в группе образовалась брешь, которую надо было чем-то кем-то заполнить. И заполнена она была челом по прозвищу Олень. Олень не умел ни сочинять эти ваши музыки, ни играть их, зато неплохо начитывал под уже готовые рэпчик (его голос можно услышать в песнях «Секс-контроль» и «Порнография», например), а также ещё более неплохо умел открывать рот под записанный вокал Дэна. Героическое заполнение бреши продолжалось вплоть до середины 1993 года, когда группа временно распалась, а потом Дэн таки решил вернуться обратно. Впоследствии Олень чрезмерно увлёкся веществами, что и ускорило принятие им ислама летом 1996 года. Но тогда на него уже всем было похуй.
 DJ Мышц (Михаил Воинов) — в те годы гитараст, в наигрывал весьма незамысловатые гитарные аккорды, которые становились сэмплами для песни (в том случае, если Мутабор не нашёл нормального сэмпла). Но в середине 90-х Дельфин свалил из группы, утащив с собой и Воинова, с которым у Дельфина были такие проекты, как «Дубовый Гаайъ» и «Мишины Дельфины». Ныне Воинов вместе с Мутабором и DJ Дэном составляет свиту престарелых ди-джеев, появляющихся периодически на корпоративах.
 DJ Грув (Евгений Рудин) — ещё до своей известной попытки перекорявить песни из кинофильмов Рязанова Грув сидел на вертушках у «Мальчишника». И вообще, своим появлением на большой сцене Грув обязан, в первую очередь, «Мальчишнику». Сначала он помог Мутабору в создании нашумевшего альбома «Кегли», затем выпустил альбом с ремиксами на песни «Мальчишника», а в 1996 году был замечен в клипе «Мальчишника» на песню «Голосуй или проиграешь», музыку к которой написал именно Грув.
Олдфаги спешат сообщить, что среди участников были ещё Крыс, Клёпа и Раф, которые были приглашены в группу Адамовым и им же выпилены, после того как в группе появился Дельфин. Такие мальчиши, как Тюлень и Лось, танцевали брейк-данс на подтанцовках у группы; а после того как были выгнаны из команды «Мальчишника», создали свою собственную рэп-группу «КТЛ ДиЛЛ», группу, по словам олдфагов, достаточно популярную, тексты и стилистика группы были про наркоту, криминал, суицид и прочее это наше всё говно, коего достаточно было в те времена. Кстати говоря, сам Тюлень, автор текстов и музыки группы, тоже считался «дохуя нихуёвым поэтом» (для рэперов, которым авторитет Дельфина не помеха). Не так давно Тюлень принял ислам, не дожив даже до 40 лет. Nuff said.
[править]  Помимо секса… 
Голосуй! Или ты…
 «Мальчишник» активное участие принимал в политике. В 1996 году они написали песню под названием «Голосуй или проиграешь» во имя Дорогого Россиянина ЕБН, который избирался на второй президентский срок, вследствие чего был избран. Кстати говоря, концертный тур и предвыборная кампания с тем же названием — «Голосуй или проиграешь» — специализировалась на быдле и школоте, которым доставлял и Ельцин, и «Мальчишник». Но ведь всем, как всегда, было похуй.
 Как и все тогдашние звездатые звёзды шоу-пизнеса, группа «Мальчишник» занималась рекламой и, между прочим, неплохо на этом наживалась. В частности, группа рекламировала фирмы British Knight и ЛИС-С. Речитативом.
 Ещё в 1991 году накатали музыкальный высер про Терминатора, который стал гулять по интернету (который, в свою очередь, уже на тот момент появился в каждой квартире). Песня взята из первого кассетного альбома «Секс без перерыва» 1991 года, примечательного тем, что большая часть текстов песен не затрагивала секс и фап. Вероятно, поэтому большинству сия кассета неизвестна.
 Все участники «Мальчишника» помимо рэпа, денег и трахоебли любили героин, благодаря чему умер Олень, а Дельфин в своём дебютном сольнике «Не в фокусе» половину песен посвятил теме наркотиков, убивших его друзей.
 Рэпер Дельфин из «Мальчишника» дружил с Пауком, который и надоумил его сказать о своём творчестве: «Русский рэп — действительно кал».
 Песня «Виноградов Алексей» была про реального человека, про директора Мальчишника — Виноградова Алексея, которого Дельфин в песне чуть ли не боготворит. Просто Алексей — свояк Дельфина: у жены Дельфина есть сестра Жанна, на которой Виноградов женат.
 Текст песни «Лирика» из альбома «Кегли» изобилует матом, который в CD-версии был прокручен «задом-наперёд», что доставило лулзов знающим:
Ты чё внатуре охуел, а, сука, пидор, мудак!
Я щас ебальник тебе вскрою, шо ваще за просто так,
Я щас в ебало уебу тебе ебаной еботнёй,
Ну и вообще любой хуйнёй, какая будет под рукой!
Я дам пизды тебе, пизда, чтоб ты опизденел,
И нахуячу хуитой, чтобы ты охуел!
Чтоб не выёбывался, бля, и не пиздил нихуя,
А то это может кончится хуево для тебя!
Ты разьебас и уебай, уебок с ёбаным еблом,
Я щас отрежу тебе спину, опомню маму потом!
Не мороси нихуя, ты петушиная свинья,
Оглубиневшая скотина, сука ёбаная, бля!
Заткни свой ебаный рот, ты заебал меня, урод,
А то я тебе засуну в жопу целый пароход!!!
А напоследок, пидарас, я тебе вот что скажу:
Иди ты нахуй отсюда, давай уебывай в пизду!!!!
«Лирика» 
[править]  Признание 
«
Мальчишник — группа нелепая и убогая. они вроде как первыми решили исполнять хип-хоп в россии, но все эти «первые» всегда очень условны. мальчишник состоял из школьников, которые пели про секс, наркотики и вечеринки. многим казалось, что это было свежо — но свежести в этом было не больше, чем в ласковом мае. потом из всего этого получилось логичное продолжение — тоскливый и неталантливый дельфин, которого многие почитают за гения. 
»— Паркер о «Мальчишнике»
«
…В школе раньше проводилось сексуальное воспитание. И проводилось оно в сортире: пацаны заходили в сортир, и там им показывали фотографии голых баб и проч. Так вот «Мальчишник», они взяли и вынесли эту культуру из сортира на сцену.
»— Шнур («История российского шоу-бизнеса»)
«
…Радует, что публику больше не шокируют наши старые вещи. Теперь для нее это просто веселые песни о сиськах и письках. Мы никогда не хотели быть рупором сексуальной революции — просто сочиняли тексты, которые соответствовали нашему тогдашнему настроению и мироощущению. Сами мы никогда не воспринимали эти песни всерьез, хотя старались, чтобы продукт был качественным. Видимо, поэтому наша музыка до сих пор актуальна.
»— Мутабор и Дэн о сабже (накануне 20-летнего юбилея группы)
«
Я поддерживаю радикально настроенного лидера «Коррозии Металла» Паука, скажу, что рэп — это кал. Это музыка, не нуждающаяся в нашей аудитории. Это музыка, в основном, подростковая, я не встречал человека старше 21 года, который бы очень тащился от рэпа. Я тоже, когда мне было 14-15 лет, я ваще пропирался от рэпа так, что мама не горюй. Это подростковое явление, потом все люди приходят к нормальной белой гитарной музыке, ну, скажем, или к попсе какой-то другой.
»— Дельфин о сабже
[править]  Банхаммер с 20-летним опозданием 
ВНЕЗАПНО караоке. Всем подпевать!
В августе 2013 года, когда про группу все уже, казалось, забыли, кто-то в Министерстве Юстиции решил стряхнуть пыль со старого двухкассетного магнитофона и ВНЕЗАПНО обнаружил песню «Секс контроль», записаную ещё в той стране, где — бида бида — пелось о том, что белым мужикам трахать баб другого цвета кожи должно быть как-то западло. Очевидно, офигев от столь странного посыла (тексты подобного рода обычно адресуются бабам, которым должно быть западло спать с хачами) Министерство юстиции Российской Федерации решило привести посыл о расовой чистоте в соответствие с единым стандартом Онищенко и забанило песню, вероятно, поставив при этом рекорд по слоупочеству.
При этом не может не смешить тот факт, что сама песня по-прежнему доступна для прослушивания Вкантахте, а также для невозбранного скачивания.
Помимо этого, если сравнивать сабж с Bloodhound Gang, то если тупой басист, сувавший флаги в задницу, был как-то наказан соотечественниками, то создателей песни «Секс-контроль» так к ответу и не призвали: текст песни писал тот же Дельфин, а музыку — Мутабор. Оба спят спокойно. О происшествии отозвался третий «мальчиш» Дэн, иронично отозвавшись о самарских слоупоках:
«
В Самаре живет Бэтмэн! Только так я могу прокомментировать занятость регионального суда. С другой стороны отсутствие криминала и других проблем в регионе не может не радовать.
»— Андрей Дэн Котов
[править]  Медиагалерея 
13yesПоказатьСкрытьТак распался «Мальчишник». Всем рыдатьПродолжение дискуссии. Продолжаем рыдать!Ну чё, интересно? Рыдаем дальше!Акустический кавер песни «Последний раз». Тысячи их«Поговори с ней о сексе». Говнарская версия от Noize MCПародия на «Мальчишник» в исполнении Угол-ТВЕщё одна пародия на «Мальчишник», на этот раз от ВИА «Красная Плесень»То самое видео, из-за которого уволили директора педерачи «50/50» и выпилили «Мальчишник» с ТВОдин из последних клипов «Мальчишника» (без Дельфина). Уныл более, чем полностью«Вот это да!» Любительский клип на песню
[править]  Алсо 
Мальчишником называют последнюю перед потерей невинности и свободы свадьбой официально разрешённую встречу женящегося анонимуса со своими друзьями с целью проводов его такой холостяцкой жизни. Обычно (но не обязательно) процесс сопровождается обильными возлияниями напитков, выкупом всех годных к употреблению продажных женщин (а если напитков было много, то и вообще любых) со всех близрасположенных точек продажи, устроениями концертов для дудки c оркестром толпой и прочими интересными мероприятиями. Впрочем, довольно часто понятие употребляется для любых собраний группы обладателей МПХ по любому поводу.
«Мальчишник» — расово верный, хороший, годный, винрарный пендосский фильм с участием ещё молодого Тома Хэнкса; до его скатывания в смыслосодержащее, глубокое говно кино и мудрые сказки для родных детишек. В те времена, когда Хэнкс ещё содержал убойную дозу молодости и задора, он сыграл большую часть своих винрарнейших ролей. Конечно, современный Робинзон и охранник в корпусе смертников тоже доставляют, но уже не те. Данный фильм содержал запредельную дозу секса, наркоты, секса, всевозможного стёба, секса, алкоголя.
[править]  Примечания 
↑ Тему траха, проституции, гондонов, СПИДа и онанизма двумя годами ранее начали раскрывать удмуртские диско-хулиганы из группы «Анонс». Редкие олдфаги вспомнят о ней, но тогда это слушали тайком от родителей и любопытных взрослых.
↑ Да и не было тогда ещё никакого Ледового Дворца.
↑ Кстати, в самом альбоме вес маты записаны задом-наперед, на всякий случай. Но интернеты сохранили для нас сабж в первозданном виде.
[править]  Ссылки 
 Официальный сайт группы. Уныл и не доставляет
 Доставляющая пародия на хит «Последний раз»
[править]  См. также 
 Рэп — это кал
 Хип-хоп
 Рэпер
            [ + ]Мальчишник | музыка mp3 скачать бесплатно
               Гатишные 
               Cradle of Filth • HIM • Nightwish • Otto Dix • Ксайли • НегроСтоляр            
               Поэты русского рока 
               Высоцкий • Гребенщиков • Дельфин • Кинчев • Кипелов • Князев • Кормильцев • Летов • Макаревич • Мамонов • Немиров • Пушкина • Растеряев • Ревякин • Тальков • Троицкий • Цой/Тсой • Шевчук            
               Интересные (невольно доставляющие) 
               Adams • ANTON MAIDEN • Azis • Astley • Burka Band • Cyriak • Epic Sax Guy • IOSYS • MC Воронеж • MC Покайся • Renard Queenston • Автоматические удовлетворители • Бойл • Боярский • Бурановские бабушки • Васыльцив • Воронов • Демидович • Кола Бельды • Кончита Вурст • Кофанов • Крестов • Кувалда • Курмангалиев • Лаэртский • Мальчишник • Муцураев • Пивун • Поплавский • Стекловата • СуперАлиса • Такежан • Фристайло • Хиль            
               Тролльские (сознательно доставляющие) 
               Anacondaz • Anal Cunt • Cradle of Kaschenko • Dethklok • HRG • Impaled Northern Moonforest • Lajoie • Manson • Nord'N'Commander • Pussy Riot • Russian Anonymous Choir • Tenebraectum • The Xynta • Weird Al Yankovic • АКМ Шалом • Ансамбль Христа Спасителя • Аргонов • Аццкая Сотона • Бони Нем • Виталя • Время срать • ДК • Дэвис • Злой Ой! • Ленина пакет • Ляпис Трубецкой • Май • НОМ • Паттон • Пахомов •
 Пистолетов • Псой • Раабе • Свияга • Смирнов • Стрыкало • Шаов            
               Юмористические 
               Dr. Steel • Дадуда • Красная плесень • Пушной • Сектор газа • Словесник • Сява • Фоломкин            
               Быдло-стайл 
               Noize MC • Skrillex • Бабангида • Воровайки • Коловрат • Кровосток • Ленинград • Маваши            
               Давным-давно 
               G.G. Allin • Joy Division • Kraftwerk • Led Zeppelin • Pink Floyd • Sex Pistols • The Beatles • The Doors • Вагнер • Гензбур • Неизвестный Исполнитель • Пресли • Хендрикс • Штаб-Квартира            
               Значимые™ 
               2pac • Aphex Twin • Capcom Sound Team • Current 93 • Deep Purple • Depeche Mode • Die Ärzte • Eminem • Jackson • Limp Bizkit • Linkin Park • Madonna • Nine Inch Nails • Nirvana • Ozzy Osbourne • Queen • Radiohead • Rammstein            
               Тяжёлые 
               Bredor • Cannibal Corpse • Korn • Manowar • Megadeth • Metallica • Slayer • System of a Down • Ария • Варг • Коррозия металла • Петруччи • Чёрный кофе            
               Невыносимо-отвратительные 
               After School Tea Time • Amatory • Aor • Basshunter • Guf • Kunteynir • Lady Gaga • АНЖ • Басков • Бибер • Билан • Децл • Джигурда • Доши • Зверев • Киркоров • Лоза • Моисеев • Пилигрим • Ранетки • Ратмир • Семенович • Сковородников • Тимати • Токио Готель            
            [ + ]Мальчишник расскажет о малолетних долбоёбах.
               Разновидности 
               Ванильки • Дети индиго • Малолетний долбоёб • Пионер • Феечка • Школьник            
               Казни египетские 
               Анорексия • Апелляция к возрасту • Армия • Банхаммер • Владимир Бельский • Деанонимизация • Девственность • Диета • ЕГЭ • Избиение лохов • Ожирение • Прыщи • Самопал • Ранний брак • СДВ • Спермотоксикоз • Ссаные тряпки • Суп из младенцев • Травля • ‎Учитель года • Черенок от лопаты            
               Камвхоры 
               Ashley • Блевотина-кун • Бэйли Джей • Влад Борщ • Влад Чесноков • Данила • Денис Рязанцев • Джастин Бибер • Илья Фарафонов • Кружка-кун • Лиля Желева • Маска-тян • Мечтающий стать админом • Немыто-тян • Опасный поцык • Флагшток-кун • Хабаровские живодёрки • ЧБ-тян • Юлия Дмитриева            
               Страдающие ЧСВ 
               BASKA • Cruel Addict • GamerSuper • MC Воронеж • SoEasy • SupLisEr • Артём Ануфриев и Никита Лыткин • Алексей Бабушкин • Алёна Писклова • Виталик • Горд • Грегоре • Гриша Сорокин • Денис Попов • Дэниел Петрик • Ирина Добржанская • Кенни Гленн • Лантерн • Леонид Василевский • Наталия Колесникова • Соус-кун            
               Страдающие бокланопоцтитом 
               Supreme2 • Алевиус • Альберт Акчурин • Вован Метал • Грета Тунберг • Дмитрий Щетников • Ким де Гелдер • Метатели колёс • Школьник-кун            
               An Heroes 
               Анна Бешнова • Артём Исхаков • Гелиогабал • Игорь Грудцинов • Ильдар Мурсалимов • Карина Будучьян • Лида Очковская • Оксана Макар • Павлик Морозов • Тим Кречмер • Эрик Харрис и Дилан Клиболд            
               Упоротые 
               Angry German Kid • Boxxy • Ellen Feiss • Артём Свистунов • Иван Гамаз • Крикун • Невада-тян • Никита Литвинков • Николай Воронов • Повар • Сашко • Солевая • Юрий Демидович            
               Мемы 
               An Hero • HL Boom • Бей бабу по ебалу • Жадные дети • Жестокая Голактика • Зелёные титизены • Игрушки, прибитые к полу • Короткоствол • Лоли • Мой пездюк • ОЯШ • Респект таким парням • Садистские стишки • Срывать покровы • Тринадцатилетние девочки • Феерическая расстановка точек • Чувак, это рэпчик • Шнурки в стакане            
               Места обитания 
               Aeterna.ru • Beon.ru  • TikTok • Группы смерти • Детская площадка • Детский лагерь • Детский сад • Селигер • Страна Эльфов • Твиди.ру • Школа            
               Летописи 
               School 13 • Класс • Мальчишник • Повелитель мух • Сериал «Школа» • Школоблоггеры            
               Прочее 
               1 сентября • Абдуловера • Выпускной вечер • Золотая медаль • Каникулы • Переходный возраст • Пернилла Стальфельт • Юношеский максимализм • Школьная иерархия • Ювенальная юстиция            
            [ + ]Мальчишник непременно имеет отношение к половой ебле.
               Основы 
               Playboy • Куннилингус • Любовь • Минет • Обрезание • Оргазм • ПМС • Прон (СР • Gachimuchi • The Internet Is for Porn • Русское порно • Порно-игры / Эроге) • Поцелуй • Секс • Трактат о любви • Фаллометрия • Хентай (Гуро • Сётакон) • Эротическое кино • Я бы тебя трахнул            
               Альтернатива 
               BDSM (Expansion fetish • Краш-фетиш) • Автофелляция • Акротомофилия • Анальный секс • Вирт • Дружба между мужчиной и женщиной / Friend Zone • Зоофилия (Еби гусей • Зообордели) • Изнасилование • Моск • Недоёб • Некрофилия • Нофапафон • Педофилия • Правило 34 • Правило 63 • Сексуальные девиации • СИГ • Тверкинг • Фап • Хастл • Шлик • Юри • Яой            
               Оборудование 
               1500 рублей • Delicious flat chest • Благовония • Вазелин • Демократизатор • Жопа • Пелотка • Плащ и волшебная шляпа • Понт • Презерватив • Секс-кукла • Сиськи • Фапотька • Футболка с тремя волками • Хуй (Джагон • Залупа • МПХ • olo • Пинус • Поц • Стеклянный хуй • Удлинитель члена)            
               Типажи 
               MILF • Альфа-самец • Асексуал • Бревно • Гей • Гламурное кисо • Девственник • Дрочер / Сетевые онанисты • Куня • Лоли / Jailbait • Метросексуал • Нудист • Овуляшки • Пикапер • Проститутка • Пятисемит • Трап • Тупая пизда • Фурфаг • Чайлдфри • Шлюха            
               Персонажи 
               Bailey Jay • Happy Negro • Hard Gay • Kirk Johnson • Mr. Hands • OldVirginMan • Yaranaika • Бергсет • Берия • Бешнова • Виталечка • Гармодий и Аристогитон • Гей-оргиевцы • Гелиогабал • Джереми • Джигурда • Дима Зубов • Донни Дэвис • Екатерина II • Жарков • Желева • Катя Самбука • Коваль • Козоёб • Крестов • Лавлейс • Мадонна • Макар • Мальчишник • Маньотта • Маркиз де Сад • Мизулина • Мудищев • Ослоёб • Пистолетов • Пистон • Поручик Ржевский • Похотливый ослик • Протопопов • Райх • Распутин • Саша Грей • Саша-ювелир • Солевая • Сычёва • Сьюзи • Татаров • Тентакли • Тряпка-кун • Фрейд • Фритцль • Хабаровские педофилы • Чёрный Властелин • Чикатило • Шевалье д’Эон • Эдип • Яловицына            
               Проблемы 
               Brb, church • Everyone else has had more sex than me • Resistance • Аборт • Анальное рабство • Анальный • Венерические болезни • Есть одна тян (примеры) • Импотенция • Латентная педерастия • Педоистерия • Преждевременная эякуляция • Полшестого • Сикель • Синдром пизды в поле «from» • Спермотоксикоз • СПИД • Трахни её • У моей подруги с её парнем • Фаллический редукционизм • Фимоз            
               Последствия 
               90% женщин — изнасилованы • Boku no Pico • Brazzers • I came / Ахегао • It's Raping Time! • ББПЕ • Буккакэ • В СССР секса нет • Вувузелы гомосексуализма • Выдрочка • День святого Валентина • Детская мода • Ебала жаба гадюку • Месье знает толк в извращениях • Митспин • Оккупай-педофиляй • Отель «Оригами» • Пативэн • Псковское порно • Рога • Секснарод • Студия «Private» • Стульчик.нет • Тахарруш • Тринадцать миллионов педофилов • Я кончил и закурил            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%9C%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D1%87%D0%B8%D1%88%D0%BD%D0%B8%D0%BA&amp;oldid=2896166»
		Категории: Хранить вечноLurkmore:Gimme moarВокально-инструментальные ансамблиМалолетние долбоёбыСексМузыка		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 13:11, 2 июля 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
