	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Русская Википедия
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Захар Борисович Май
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
В эту статью нужно добавить как можно больше информации, релевантной луркоморью.Также сюда можно добавить интересные факты, картинки и прочие кошерные вещи.
«
sivka@juick
Решал, пойти ли на концерт Захара Мая. Спросил в твиттере.
А мне Захар Май написал в твиттере, что на концерт Захара Мая стоит сходить, он был на всех, ему нравится.
Вот и пойду.
»— 415496
  Копай себе могилу, сука подколодная
Та самая песня «Наши танки», которой травили Алксниса
За́хар Бо́рисович Ма́й (евр. рас. זְכַרְיָהוּ בֵּן בָּרוּך מײַ) — еврейский расовый жыд, игрец на гитаре рукой, певец, винтовой наркоман, эмигрант туда-сюда. Известен как поэт-песенник и автор-исполнитель песни «Наши танки».
Содержание
1 Био
2 КНТВВМ
3 Алсо
4 См. также
5 Ссылки
6 Примечания
[править]  Био 
Родился в Харькове в 1969 году, прогуливал (недолго — 2 месяца) математический факультет Тартуского Университета. Первую песню («Холодильник пуст») написал в 1987 году, с ней же выступил на фестивале КСП «Эсхар '87», где сорвал свою первую многотысячную стоячую овацию. С 1988 по 2002 год жил в Соединенных Штатах, где занимался еврейскими туалетами, еврейскими интернетами, народной музыкой и звукозаписью. С 1994 года — отец русской сети (с территории Америки), лауреат считанных премий за созданный им с друзьями сайт baza.com.
Автор песен «Нахуй!», «Наши танки»[1], «Менты хуже пидарасов» и «Russo Matroso». В 2002 году вернулся в Россию, где продолжил заниматься народной музыкой и звукозаписью, исключив из списка туалеты и охладев к компьютерам. В том же 2002 году собрал группу «Шива» (Чиж и люди из «ДДТ») и записал с ней альбом «Чёрные вертолёты», ласково встреченный публикой и критиками.
Участник всяческих фестивалей, король клубных площадок пяти континентов. Живёт то в Питере, то в Москве, то в Харькове, всё время где-то играет — а если не играет, то работает у себя в студии над новыми треками, надо понимать, для МакSим. Надо заметить, что по качеству как исполнения, так и сведения многие треки Захара Борисыча на голову выше, чем продукция большинства «музыкантов» в этой стране. Но не выдерживает никакого сравнения с обожаемым Захаром Борисовичем Робертом Фриппом.
Лауреат премии POTOP++ 2002 г. за «лучший музыкальный сайт российского интернета».
[править]  КНТВВМ 
«
Танки — локомотивы истории.
»— другой талантливый еврей
  Песни Захара полны любви и обожания к людям
  Захар Борисович и бабуин
Благодаря песне «Наши танки», к известному сокращению КМПКВ (когда мы придем к власти) добавилось КНТВВМ — когда наши танки въедут в Москву.
Следует трижды-четырежды подумать, прежде чем вызывать это, проверенное только два раза, заклинание в реальной жизни, ведь какие танки призываются автором под словом «наши» до конца не исследовано самим автором. Могут ведь приехать не совсем наши, а какие-нибудь «майские», «харьковские» или «мичиганские» танки, и эти танки точно (сюрприз-сюрприз!) не будут московскими…
Когда наши танки въедут в Москву,
Я повешу многих.
Когда наши танки въедут в Москву,
Я повешу многих.
Копай себе могилу, сука подколодная,
Мы тебя повесим.
Копай себе могилу, сука подколодная,
Мы тебя повесим.
Ленинградские[2] панки курят траву
В очереди на Crimson.[3]
Когда наши танки вьедут в Москву,
Мы повеселимся.
Копай себе могилу
Копай себе могилу
Пришли, блядь, твои вилы
Копай, сука
ЧСХ, идею он взял у барда-коммуняки А. Э. Крылова, чья песня тоже называется «Когда наши танки». Сравните сами:
Когда наши танки по улицам Риги
Промчатся, срывая брусчатку времён.
И в небо взлетят краснозвёздные МиГи,
Сердца озарит отблеск алых знамён!
[править]  Алсо 
 Захар Борисович любит исполнять в неподражаемой эмигрантской манере песни, успевшие стать для него родными, см. альбом Live in San Francisco. Среди них такие песни, как California Love и Strangelove.
 Борисович славится своей любовью к спидам, что объективно показывает в песне «Шива-разрушитель». Да и вообще тема веществ ему близка — слушаем «Бог не фраер» и «Пьяные дети».
 Замечен в участии в ночном белоленточном шествии по улицам Москвы 8 мая 2012 вместе с Навальным и Удальцовым. Более того, не без содействия Навального в сентябре 2013 невозбранно исполнил «Наши танки» в центре Москвы перед многотысячной толпой, и ничего ему за это не было.
 Знаком с уютненьким.
 В 2012 перенес инсульт.
 В 2018 году его концерты в Этой стране массово стали отменять за то, что Май флюродросил евромайданутым.
[править]  См. также 
 Главная проблема музыки в России
[править]  Ссылки 
 Авторский сайт с невозбранно бесплатными песнями.
 zaxar_borisych — Захар Май в Живом журнале.
 ZaxarBorisych — и в Твиттере.
 Захар Май на сервере zvuki.ru.
 «Наши танки» на youtube.com. Монтаж бай Чирков.
[править]  Примечания 
↑ Строка из этой песни «Копай себе могилу, сука подколодная, мы тебя повесим» была отправлена В. И. Алкснису. Что самое смешное, тот счел ее угрозой физической расправы и присовокупил к списку счетов к интернет-сообществу
↑ В варианте 1995 года — «Чикагские»
↑ В последние годы на концертах Борисыч поёт: «В очереди за „Клинским“».
            [ + ]Захар Борисович Май | музыка mp3 скачать бесплатно
               Гатишные 
               Cradle of Filth • HIM • Nightwish • Otto Dix • Ксайли • НегроСтоляр            
               Поэты русского рока 
               Высоцкий • Гребенщиков • Дельфин • Кинчев • Кипелов • Князев • Кормильцев • Летов • Макаревич • Мамонов • Немиров • Пушкина • Растеряев • Ревякин • Тальков • Троицкий • Цой/Тсой • Шевчук            
               Интересные (невольно доставляющие) 
               Adams • ANTON MAIDEN • Azis • Astley • Burka Band • Cyriak • Epic Sax Guy • IOSYS • MC Воронеж • MC Покайся • Renard Queenston • Автоматические удовлетворители • Бойл • Боярский • Бурановские бабушки • Васыльцив • Воронов • Демидович • Кола Бельды • Кончита Вурст • Кофанов • Крестов • Кувалда • Курмангалиев • Лаэртский • Мальчишник • Муцураев • Пивун • Поплавский • Стекловата • СуперАлиса • Такежан • Фристайло • Хиль            
               Тролльские (сознательно доставляющие) 
               Anacondaz • Anal Cunt • Cradle of Kaschenko • Dethklok • HRG • Impaled Northern Moonforest • Lajoie • Manson • Nord'N'Commander • Pussy Riot • Russian Anonymous Choir • Tenebraectum • The Xynta • Weird Al Yankovic • АКМ Шалом • Ансамбль Христа Спасителя • Аргонов • Аццкая Сотона • Бони Нем • Виталя • Время срать • ДК • Дэвис • Злой Ой! • Ленина пакет • Ляпис Трубецкой • Май • НОМ • Паттон • Пахомов •
 Пистолетов • Псой • Раабе • Свияга • Смирнов • Стрыкало • Шаов            
               Юмористические 
               Dr. Steel • Дадуда • Красная плесень • Пушной • Сектор газа • Словесник • Сява • Фоломкин            
               Быдло-стайл 
               Noize MC • Skrillex • Бабангида • Воровайки • Коловрат • Кровосток • Ленинград • Маваши            
               Давным-давно 
               G.G. Allin • Joy Division • Kraftwerk • Led Zeppelin • Pink Floyd • Sex Pistols • The Beatles • The Doors • Вагнер • Гензбур • Неизвестный Исполнитель • Пресли • Хендрикс • Штаб-Квартира            
               Значимые™ 
               2pac • Aphex Twin • Capcom Sound Team • Current 93 • Deep Purple • Depeche Mode • Die Ärzte • Eminem • Jackson • Limp Bizkit • Linkin Park • Madonna • Nine Inch Nails • Nirvana • Ozzy Osbourne • Queen • Radiohead • Rammstein            
               Тяжёлые 
               Bredor • Cannibal Corpse • Korn • Manowar • Megadeth • Metallica • Slayer • System of a Down • Ария • Варг • Коррозия металла • Петруччи • Чёрный кофе            
               Невыносимо-отвратительные 
               After School Tea Time • Amatory • Aor • Basshunter • Guf • Kunteynir • Lady Gaga • АНЖ • Басков • Бибер • Билан • Децл • Джигурда • Доши • Зверев • Киркоров • Лоза • Моисеев • Пилигрим • Ранетки • Ратмир • Семенович • Сковородников • Тимати • Токио Готель            
            [✡]Захар Борисович Май. Матеrиал из Луrкомоrья — евrейской rасовой энциклопедии.
               Мета 
               ZOG • Взаимоисключающие параграфы • Дух времени • ЕРЖ • Иудаизм • Моссад • Обрезание • Поц • Хазары • ЦАХАЛ            
               Предметы и понятия 
               7:40 • Desert Eagle • WinRAR • Гешефт • Каббала • Кипа/Фольгированная кипа • Кошер • Лига защиты евреев • Маца • Мочет • Сало • Узи • Хава нагила • Цимес • Цугундер • Шахматы • Шлимазл • Шняга • Шулхан Арух            
               Таки да! 
               aalien • Weird Al Yankovic • Абрамович • Агасфер • АКМ Шалом • Альбац • Балмер • Барщевский • Бендер • Березовский • Борат • Бродский • Василевский • Вассерман • Веллер • Вербицкий • Врен • Высоцкий • Гайдар • Гензбур • Гиндис • Гликберг • Глоба • Глуховский • Горалик • Горин • Гришковец • Губерман • Давидович • Дворкин • Дед Панас • Децл • Джереми • Добкин • Довлатов • Друзь • Жванецкий • Жириновский • Зельднер • Зукагой • Иисус • Каганов • Каждан • Кафка • Кашпировский • Киркоров • Короленко • Котик • Крылов • Курицын • Кушнир • Лавей • Лейбов • Лем • Ленин • Леонтьев • Лец • Май • Макаревич • Маркс • Маслоу • Мессинг • Милитарёв • Митник • Моисеев • Нестор • Носик • Нострадамус • Ольшанский • Перельман Г. • Перельман Я. • Петросян • Пульвер • Рабинович • Радзинский • Раневская • Рожкова • Ройзман • Рэнд • Саган • Саркози • Сигал • Соколов • Соловьёв • Соломон • Спиноза • Сполски • Сталлоне • Столлман • Стомахин • Стругацкие • Такоенебо • Тангоданцер • Тененбойм • Толстая • Трахтенберг • Троицкий • Троцкий • Умпутун • Фабрикант • Фальк • Фарада • Фейнман • Фрейд • Фриц Морген • Фролов • Хазин • Хиль • Ходорковский • Черкасский • Черновецкий • Чирков • Чубайс • Шендерович • Шиитман • Шмулевич • Экслер • Эренбург • Эрдёш • Юке            
               Примазавшиеся 
               Апач • Арбатова • БГ • Боярский • Буш • Гордон • Задорнов • Йож • Кащениты • Кремлядь • Лебедев • Никонов • Панов • Полонский • Поттер • Тимати • Тимошенко • Хармс • Хейдиз • Черномырдин • Яценюк            
               Не евреи 
               Гой • Мамзер • Шабесгой            
               Агентсмитизм 
               14/88 • Wingdings • Zarubezhom.com • Авдеев • Войны с арабами • Гетто • Гитлер • Дело Дрейфуса • Дисней • ДПНИ • Истархов • Климов • КОБ • Кураев • Менгеле • Мицгол/Список мицголизмов • Мухин • Нордика • Окончательное решение • Поцреот • Рыжий Тарзан • Священный Ахредуптусъ • Тесак • Титановый лом • Торадицийо • Фошыст • Холмогоров • Холокост • Широпаев • Яроврат            
               Ресурсы 
               Demotivation • Facebook • Google • ICQ • Йэху Москвы • Луркоморье            
               Места пребывания 
               Израиль (Ад и Израиль • Израильское царство) • Биробиджан • Бабруйск • Днепр • Одэсса • США            
               Мемы 
               АПВОВНВ • АПВС • Б-г • ВА • Ветхозаветные мемы • Дважды еврей Советского Союза • Жук-антисемит •  Козёл отпущения • Мы евреи • Ой-вей • Принцип Арнольда • Путеводитель по коридорам Ада • Пятисемит • Такидатая дуэль • Ушацъ • Хатуль мадан            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%97%D0%B0%D1%85%D0%B0%D1%80_%D0%91%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87_%D0%9C%D0%B0%D0%B9&amp;oldid=2889658»
		Категории: Lurkmore:Gimme moarМузыкантыЕРЖ		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 00:15, 1 мая 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
