	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Encyclopædia Dramatica
				Urban Dictionary
				English Wikipedia
				Русская Википедия
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Чарльз Мэнсон
		Материал из Lurkmore
		Изменения шаблонов/файлов этой версии ожидают проверки.
Стабильная версия была проверена 11 марта 2020.
		Перейти к: навигация, поиск
В эту статью нужно добавить как можно больше фактов о Чарли.Также сюда можно добавить интересные факты, картинки и прочие кошерные вещи.  Чарли, просто Чарли.
Чарльз Мэнсон (англ. Charles Milles Manson, ) — былинный среди пиндосов персонаж, знаменитый битломан, прославившийся тем, что был изрядным весельчаком, душкой и просто хорошим человеком, а ещё — лидером организации с двусмысленным названием «Семья», которая, в свою очередь, прославилась выпиливанием неугодных, что было сделано, бесспорно, исключительно ради лулзов. Периодически учинял Postal, который называл «Helter Skelter»,[1] тем самым принося радость тогдашним (ещё только зарождавшимся) битардам. Однако сами амеры очень холодно отнеслись к такому юмору, и шоу быстро прикрыли. Биография Мэнсона полнится разнообразнейшими фейлами. 19 ноября 2017 года, не вынеся осложнений от заболевания ЖКТ, отправился к своим жертвам.
Содержание
1 Немного истории
1.1 Хиппарство
2 Значимые убийства
2.1 Начало конфликта
2.2 Пришествие славы
3 Интересные факты
4 Примечания
5 Ссылки
[править]  Немного истории 
◄ ►Чарли о себе.
Чарли показывает танец, который он выучил, сидя в камере.
Чарли, как оказалось, сильно не везло ещё до его рождения (произошедшего 12 ноября 1934 года): его мать была жертвой нимфофила по имени Колонел Скотт, который, осознав ошибку, тут же её бросил. Отца быстро заменил другой — Уильям Мэнсон, от которого наш герой и унаследовал фамилию. Сам по себе ничего так, но обладавший братом со своеобразным юмором.
Мамаша не блистала умом и в скором времени села за какую-то хуйню на целых 5 лет, оставив сабжа жить с похотливыми родственниками.
Дядя Чарли был очень непрост, любил маленьких мальчиков в женских платьишках и посему частенько посылал Мэнсона в этой одежде в школу. По непроверенным данным, очень хорошо знал племянника.
Годы проходили, Чарли терпел, накапливая в себе ярость, и тут ВНЕЗАПНО его непутёвую мамашу выпустили на свободу. Мальчик уж было обрадовался, но тут произошло нехорошее событие — он мешал её счастью, за что был отправлен в интернат. Естественно, строгой мужской компании пришёлся по нраву мальчик в платьице, и Чарли принялся убегать от них, но благодаря своей недюжинной удаче постоянно фейлил. Немного позднее, окончательно всех заебав своей беготнёй, был посажен на 3 года в кутузку.
Достигнув-таки совершеннолетия, Чарли женился на весьма привлекательной особе, и всё бы хорошо, если бы опять не началось. Наш герой, решив подзаработать, спиздил машину и хотел пересечь границу штата. Ну ты понел. Получив условный срок, ибо жена беременна, он продолжил. Опять-таки заебав всех, наконец получил срок, что вызвало возмущение его жены, родных и близких (конечно же, её — у сабжа таковых не имелось). Родив ребёнка, жена бросила мужа и съебалась за границу.
Покинув тюрьму, Мэнсон решил начать новую жизнь с блэкджеком и просто со шлюхами. Какое-то время сутенёрил с них деньги, но вдруг, откуда ни возьмись, появился старый друг! Пытаясь намутить 40 баксов, Чарли получил условный срок. Решив, что легко отделался, сабж, как всегда, пошёл против закона, перевезя шлюху в другой штат. В итоге сел. На 10 лет. За 40 баксов.
В тюрьме Мэнсон начал интересоваться всякой антинаучной хуйнёй, называя себя «саентологом». Слил 10 лет, научившись только играть руками на гитаре, после чего вылез обратно на свободу. Позднее этого встретился с Мэри, подружился с ней и решил завести семью. На этот раз другую.
[править]  Хиппарство 
2 минуты славы
«
Я король в моем королевстве, даже если это — королевство помойных ям…
»— Сабж
Недолго думая Мэнсон с Мэри решили окончательно стать хиппи. Для этого они создали специальную организацию — «Семью», в которую, колеся по всему Пиндостану, начали набирать всяких жлобов, бомжей, малолетних дур и прочее быдло. Как бы став их отцом, Чарли напридумывал им новые имена. Думая, что он круче, чем Биттлз, караван направился в Лос-Анджелес. По пути устраивались всякие занятные вещи: оргии, приём веществ, пьянки и прочий кошер. Как ни странно, на них никто не набижал. После приезда и начались самые занятные моменты в биографии Чарли. Так, поскольку дурь изрядно давала о себе знать, вместо того, чтобы слушать пластинки Битлз и кайфовать, он начал искать в них скрытый смысл. И таки нашёл. В песенке Маккартни «Helter Skelter», что, по мнению Чарли, означало воруй/убивай. Мэнсон, искренне считавший Пола за главного, конечно же, последовал совету, однако не сразу: нужен ведь повод. И он нашёлся.
[править]  Значимые убийства 
  I did it for Lulz!
[править]  Начало конфликта 
Всё началось с некоего наркоторговца Хинмана, который толканул дурь, не устраивавшую покупателя. Мэнсон, справедливо поддержавший общепринятое правило «клиент всегда прав», решил вернуть им деньги, а также немного пяней. Сначала послал ребят, но те, не обладая потенциалом сабжа, ничего не добились. Что поделать, бизнес есть бизнес, пришлось лично приезжать и, с помощью ВНЕЗАПНО появившейся катаны, карать нарушителя древних заповедей. Сабж был добр до неприличия (учитывая его профессию) и решил, что надо дать доброму человеку время, а заодно и пищу для ума. Да и ухо ему незачем — второе есть. Выдав кредит под залог ушной раковины, Чарли уехал домой. Хинман, видимо, не блистал умом, ибо платить упорно отказывался. Горько вздохнув, Чарли вновь послал ребят. Те, будучи скорее вышибалами, чем бизнесменами, заставили гада принять ислам. Однако долбоёба, который это сделал, быстро посадили, что повлияло на состояние покоя «Семьи».
[править]  Пришествие славы 
Окончательно ебанувшись, Чарли начал переосмысливать творчество Битлов и нежданно-негаданно осознал, что таки будет расовая война между ниграми и прочими. Также он каким-то образом услышал в их текстах своё имя и то, что он поднимет революцию. Он также разработал хитрый план: «Война начнётся, а я-то с семейкой съебусь в андерграунд и, когда она кончится, захвачу мир. Так-то!»
При этом Чарли настойчиво полагал, что ускорит этот процесс только массовое убийство. Для этого Мэнсон собрал часть своих ребят и отправил их грабить@убивать. После брутальной зачистки всего живого в доме, включая беременную на девятом месяце жену режиссёра, о котором ниже, и выноса валюты одна из девушек вспомнила, что нужно сделать что-то ужасное, и написала на стене грязное ругательство из трёх букв (спойлер: PIG).
Немного позднее Мэнсон лично решит показать, как нужно делать «Helter Skelter». Для этого он учинит зерг-раш на какую-то семью торговцев, грандиозно выпилив тех и вырезав на их телах послания народу. Норот не оценил.
Чуть опосля на базу Чарли вторглись полицаи, но потерпели фейл, ибо незаконно. Хиппи понял: кто-то стучит. Козла нашли быстро (и потеряли тоже). После этого он намутил новый корован и отправился на другую базу, по дороге подпалив какую-то хуйню. Это не понравилось фермерам, и его с семейкой арестовали. Finita la comedia.
[править]  Интересные факты 
Prostitute DisfigurementProfessor Kliq — Ode To Charles
 В узких кругах действия Чарли считаются даже лучше, чем действия Чикатило.
 Чарли был расистом, за что те его и ненавидели.
 Чарли был анархистом.
 Мэнсон считал себя сайентологом, причем достигшим тетана-чистоты, потом послал эту сайентологию.
 Также он своей «Семьей» подражал секте «Процесс» (основанной учеником Л. Р. Хаббарда) активной в США в 60-70 гг. XX-го века (Армагеддон, всему п-дец, байкеры — воинство последних дней, нигры и богатые (aka «серые силы») — must die, так что ничего нового под Луной, да.
 Тот самый режиссёр, чью жену замочил Чарли, создал множество киновысеров, в которых Чарли раскрывался чуть более, чем полностью (с точки зрения режиссёра).
 Тот же самый режиссёр, обзывавший Чарли психически нездоровым, сам являлся педофилом, что ещё раз доказывает нестандартность поведения всяких там латентных.
 Уже после создания «Семьи» хотел стать членом Арийского Братства (неизвестно, зачем, ибо имел свою группировку). Однако был послан нахуй, ибо мочил всяких беременных жён режиссёров. Позднее, уже в тюрьме, получал от них пизды.
 Чарли настолько суровый неудачник, что его даже пытался сжечь в тюрьме кришнаит. Кришнаит, блять!
 После отмены в солнечной Калифорнии смертной казни, нашего героя перевели из камеры смертников в Сан-Квентине в еще более строгую (тюрьму-в-тюрьме) Фолсом, так как по словам начальника С.-К. для Мэнсона, после всех его представлений, в обычной тюрьме будет слишком опасно (!).
 Чарли обладал довольно-таки неплохими вокальными данными. И даже записывал некоторые песни. Правда качество в них настолько плохое, что слушать и оценить очень тяжело.
 Мэнсону посвящена 16-я серия второго сезона «Саус-Парка», например.
 Отрывок речи Мэнсона присутствует в песне Phobos' Synagogue, написанной винрарной греческой блэк-митол группой Rotting Christ.
 Отрывок интервью Мэнсона (где он неожиданно поёт) присутствует в песне «V.F.C» группы Line-1232.
 Отрывок речи Мэнсона присутствует в начале песни Forever Failure, написанной британской готичной группой Paradise Lost.
 Части интервью Мэнсона присутствуют в песнях митол группы Prostitute Disfigurement на альбоме «Embalmed Madness».
 Зело известные и былинные глэм-митолисты Guns N' Roses кавернули и без того винарную песню Мэнсона «Look at Your Game, Girl» на альбоме «The Spaghetti Incident?».
 Менее известные и не менее былинные канадские риветхеды Skinny Puppy для своего трека «Worlock» засемплили «Helter Skelter» в вариантах от Битлов и Чарли, взяв от первых гитарное интро, а от второго — речёвки.
 Чарльз Мэнсон упоминается в расовом американском фильме «Пошли в тюрьму», когда одного персонажа из этого фильма разукрасили в свастики.
 Алсо, часть одного из интервью с Чарликом присутствует в треке I Should Have Killed More известного в узких кругах голландского парнишки Angerfist.
 Пиндоский ЕРЖ Ron Braunstein, также известный как рэппер NECRO, творящий в жанре Horrocore, также является большим фанатом сабжа, что выражается например в песнях Creepy Crawl, Do The Charles Manson, Reflection Of Children Coming Up In The Grave (feat. Charles Manson) авторских дизайнерских футболках с изображением сабжа и т. д.
 Хорошую, годную книгу о сабже написал Винсент Буглиози. Собственно, прокурор, отправивший Чарли и Ко на тюрьму. Книга написана при участии Курта Джентри и называется Helter Skelter: Правда о Чарльзе Мэнсоне. Встречается в серии «Прирожденные убийцы» издательства Лимбус Пресс (Питер — Москва). Книга лютый вин. Помимо вкусной копипасты наличествуют фотоматериалы.
 С другой стороны баррикад окопался некий Нуэль Эммонс, с которым Мэнсон некоторое время чалился по молодости лет в одном цугундере. Эммонс вышел, стал журналистом и, встретившись с Чарли после всех его увеселений в уютной комнате для свиданий, выдал весьма годную биографическую книгу о сабже, записанную с его слов.
 Часть интервью Чарли присутствует в начале песни Beware американской экспериментальной рэп-группы Death Grips
 Брейкбит-электронщик Professor Kliq написал трек Ode To Charles, полностью посвященный герою статьи, а фанаты сделали отличный клип — нарезку из интервью, где Чарли бодро зажигает под музон.
 У доставляющей панк-рок группы Alkaline Trio есть песня о Сьюзан «Сэди» Аткинс из семьи, сами знаете кого. Называется, как ни странно, «Sadie».
 У группы Он Юн есть песня с названием «Мэнсон» о сабже.
 В 2015—2016 годах выходил телесериал «Aquarius» с Духовным в роли бывалого детектива. Другой главный герой — Чарли Мэнсон. Было довольно интересно, но отменили после второго сезона.
 Альбом GG Allin'а «You Give Love A Bad Name» завершается кавером на винрарную песню Мэнсона «Garbage Dump».
 И таки да — Мэрилин Мэнсон взял фамилию именно в честь Чарли (а имя — в честь Мэрилин Монро).
 Тот же Мэрилин Мэнсон дебютный альбом своей группы записывал в том числе в том самом особняке, где «Семья» учинила хелтер-скелтер над беременными жёнами режиссёров. А помогал ему в этом небезызвестный Трент Резнор, который в этом же самом особняке записал свои знаменитые «Broken» и «The Downward Spiral».
[править]  Примечания 
↑ Если быть точным, Чарли не писал эту надпись, её написала Патрисия Кренуинкел — входила в состав «Семьи». На момент написания надписи, Чарли вообще отсутствовал в доме Розмари. Так-то.
[править]  Ссылки 
 Биография Чарльза Мэнсона
 Цитаты Чарли
 Книга на Флибусте
            [†]Чарльз Мэнсон сеял смерть, ня!
               Синонимы 
               BSOD • R.I.P. • To have no life • Ад • Да, смерть! / Ня, смерть! • Каза болду • Клиническая смерть • Конец немного предсказуем • Лоботомия • Подавиться мацой • Принять ислам • Рак • СПИД • Сходить на охоту            
               Убить их! 
               Kill it with fire • Иван Грозный убивает своего сына • Самоубийство (Апстена • Вдоль • Выпей йаду • Пожуй полоний • Сэппуку • Убей сибя) • Пытки • Тетрадь смерти • Убить всех человеков • Убью родных, убью друзей • Хагакурэ            
               Профессионалы 
               Типажи: Викинг • Врач-убийца • Гладиатор • Маньяк • Наёмник • Ниндзя • Патологоанатом • Пират • Снайпер • Чёрная вдова
Организации: Waffen-SS • Аум Синрикё • Группы смерти • ИГИЛ • Иностранный легион • Кровавая гэбня • Ку-клукс-клан • Лига защиты евреев • Мафия • Моссад • Орден Хранителей Смерти
Персоналии: Алексей Михайлович • Амин • Берия • Бокасса • Буш-младший • Гай Марий • Генерал Мороз • Гитлер (Гитлар) • Дракула • Ежов • Иван Грозный • Кадыров • Калигула • Кортес • Лектер • Лубурич • Мао Цзэдун • Менгеле • Нерон • Онода • Пётр I • Пиночет • Пот • Саакашвили • Сталин • Столыпин • Сулла • Тонька-пулеметчица • Торквемада • Унгерн • Франко • Хусейн            
               Любители 
               Академовские маньяки • Бейтман • Битцевский маньяк • Бобокулова • Бонни и Клайд • Брейвик • Василевский • Викернес • Виноградов • Гармодий и Аристогитон • де Гелдер • Декстер • Джек Потрошитель • Днепропетровские маньяки • Добржанская • Евсюков • Исхаков • «Конструктор» • Коронавирус • Кратовский стрелок • Кречмер • Маньотта • Мельниченко • Метатели колёс • Мэнсон • Невада-тян • Петрик • Писториус • Рамирес • Рейзер • Трунов • Фабрикант • Фарафонов • Федорович • Харрис и Клиболд • Чикатило • Чо Сын Хуй            
               Принявшие 
               Happy Tree Friends • G.G. Allin • Lenore • SPIKE • Айрис • Андед • Бачинский • Бешнова • Бин • Бодров • Будучьян • Вампиры • Вителлий • Гамлет • Гелиогабал • Герострат • Горец • ГрОбовцы • Гуф • Деткина • Джексон • Дохлые герои (2pac • Вишес• Горшенев • Высоцкий • Качиньский • Кеннеди • Коновалов и Ковалёв • Космодемьянская • Кушнир • Пресли • Ратмир • Тальков • Цой) • Зомби • Иисус • Каддафи • Кейн • Кенни • Макар • Маслов • Миллиард расстрелянных лично Сталиным • Николай II • Пассажиры Корейского Боинга • Патриарх • Пиньян • Распутин • Свиридов • Семецкий • Сысоев • Тесак • Троцкий • Турчинский • Умерший брат • Фарада • Флойд • Хармс • Цезарь            
               An Heroes 
               Герои саентологии • Героические дохлые герои (Беннингтон • Кобейн • Маяковский • Хасигути) • Грудцинов • Густавсон • Дуайер • Камикадзе • Очковская • Микки • Митчелл [an Hero] Хэндэрсон • Химейер            
               Экстерминатусы 
               Биореактор • Газенваген • Голодомор • Гуро • День миномёта • Децимация • Котёл • Кровная месть • Марсельское убийство • Массовые расстрелы • Овцы съели людей • Политические отравления • Смертная казнь • Терроризм • Холокост (Arbeit macht frei, Jedem das Seine, Окончательное решение) • Эвтаназия            
               После смерти вас… 
               Изнасилуют (Насиловать труп) • Наградят премией Дарвина • Отправят в морг • Сделают персонажем садистских стишков • Сделают экспонатом • Сфотографируют на память • Съедят • Похоронят            
               …, а люди скажут: 
               Did he die? • Did he drop any good loot? • Goodnight, sweet prince • Memento mori • TRUE-DEATH-PRIMITIVE-LINUX-MITOLL • WTF BOOM • X не умер • Закопайте обратно • Мы все умрём! • Такие дела            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%A7%D0%B0%D1%80%D0%BB%D1%8C%D0%B7_%D0%9C%D1%8D%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%BD&amp;oldid=2883329»
		Категории: Lurkmore:Gimme moarУбийцыСмерть		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 03:54, 11 марта 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
