	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Джагон
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
В эту статью нужно добавить как можно больше косплееров-лесбиянок.Также сюда можно добавить интересные факты, картинки и прочие кошерные вещи.
Джагон  — слово, используемое в качестве эвфемизма слова «Хуй», обычно в фразе «Пососи мой джагон».
[править]  Этимология 
  Наверное, это что-то очень неприличное…
Первоначально «сосали джагоны» друг у друга двое инопланетян-продюсеров в серии «Cancelled 704» сериала South Park, находясь под кайфом. Кенни сделал фотографию этой сцены, что впоследствии помогло шантажировать ей продюсеров.
Сосание джагона является неприличным, а сам он находится где-то в районе плеч.
  — Давай детка! У меня уже джагон встал!
  — А попробуй мой джагон!
  — Пососи мой джагон!
  — Сунь палец мне в шрушер! Ты соси мой джагон, а ты — палец в шрушер!
  — Американцы и иракцы меряются джагонами!
[править]  Алсо 
 Хакимасы (инопл.) — сиськи.
 Нацминсы (инопл.) — яйца.
 Шрушер (инопл.) — анус.
            [ + ]Джагон непременно имеет отношение к половой ебле.
               Основы 
               Playboy • Куннилингус • Любовь • Минет • Обрезание • Оргазм • ПМС • Прон (СР • Gachimuchi • The Internet Is for Porn • Русское порно • Порно-игры / Эроге) • Поцелуй • Секс • Трактат о любви • Фаллометрия • Хентай (Гуро • Сётакон) • Эротическое кино • Я бы тебя трахнул            
               Альтернатива 
               BDSM (Expansion fetish • Краш-фетиш) • Автофелляция • Акротомофилия • Анальный секс • Вирт • Дружба между мужчиной и женщиной / Friend Zone • Зоофилия (Еби гусей • Зообордели) • Изнасилование • Моск • Недоёб • Некрофилия • Нофапафон • Педофилия • Правило 34 • Правило 63 • Сексуальные девиации • СИГ • Тверкинг • Фап • Хастл • Шлик • Юри • Яой            
               Оборудование 
               1500 рублей • Delicious flat chest • Благовония • Вазелин • Демократизатор • Жопа • Пелотка • Плащ и волшебная шляпа • Понт • Презерватив • Секс-кукла • Сиськи • Фапотька • Футболка с тремя волками • Хуй (Джагон • Залупа • МПХ • olo • Пинус • Поц • Стеклянный хуй • Удлинитель члена)            
               Типажи 
               MILF • Альфа-самец • Асексуал • Бревно • Гей • Гламурное кисо • Девственник • Дрочер / Сетевые онанисты • Куня • Лоли / Jailbait • Метросексуал • Нудист • Овуляшки • Пикапер • Проститутка • Пятисемит • Трап • Тупая пизда • Фурфаг • Чайлдфри • Шлюха            
               Персонажи 
               Bailey Jay • Happy Negro • Hard Gay • Kirk Johnson • Mr. Hands • OldVirginMan • Yaranaika • Бергсет • Берия • Бешнова • Виталечка • Гармодий и Аристогитон • Гей-оргиевцы • Гелиогабал • Джереми • Джигурда • Дима Зубов • Донни Дэвис • Екатерина II • Жарков • Желева • Катя Самбука • Коваль • Козоёб • Крестов • Лавлейс • Мадонна • Макар • Мальчишник • Маньотта • Маркиз де Сад • Мизулина • Мудищев • Ослоёб • Пистолетов • Пистон • Поручик Ржевский • Похотливый ослик • Протопопов • Райх • Распутин • Саша Грей • Саша-ювелир • Солевая • Сычёва • Сьюзи • Татаров • Тентакли • Тряпка-кун • Фрейд • Фритцль • Хабаровские педофилы • Чёрный Властелин • Чикатило • Шевалье д’Эон • Эдип • Яловицына            
               Проблемы 
               Brb, church • Everyone else has had more sex than me • Resistance • Аборт • Анальное рабство • Анальный • Венерические болезни • Есть одна тян (примеры) • Импотенция • Латентная педерастия • Педоистерия • Преждевременная эякуляция • Полшестого • Сикель • Синдром пизды в поле «from» • Спермотоксикоз • СПИД • Трахни её • У моей подруги с её парнем • Фаллический редукционизм • Фимоз            
               Последствия 
               90% женщин — изнасилованы • Boku no Pico • Brazzers • I came / Ахегао • It's Raping Time! • ББПЕ • Буккакэ • В СССР секса нет • Вувузелы гомосексуализма • Выдрочка • День святого Валентина • Детская мода • Ебала жаба гадюку • Месье знает толк в извращениях • Митспин • Оккупай-педофиляй • Отель «Оригами» • Пативэн • Псковское порно • Рога • Секснарод • Студия «Private» • Стульчик.нет • Тахарруш • Тринадцать миллионов педофилов • Я кончил и закурил            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%94%D0%B6%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D0%BD&amp;oldid=2733524»
		Категории: Lurkmore:Gimme moarСексИностранные мемы		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 17:05, 12 марта 2017.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
