	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Прописка
		Материал из Lurkmore
		У этой страницы нет проверенных версий, вероятно, её качество не оценивалось на соответствие стандартам.
		Перейти к: навигация, поиск
В эту статью нужно добавить как можно больше  фоток ментов, проверяющих прописку.Также сюда можно добавить интересные факты, картинки и прочие кошерные вещи.
«
Человечество любит деньги, из чего бы те ни были сделаны, из кожи ли, из бумаги ли, из бронзы или из золота. Ну, легкомысленны... ну, что ж... и милосердие иногда стучится в их сердца... обыкновенные люди... в общем, напоминают прежних... квартирный вопрос только испортил их... -
»— Булгаков
«
xxx: Необходимо приложить все силы для сохранения института прописки. Это то немногое, что напоминает о нашей славной традиции - крепостном праве.
»— bash.org.ru
  Собственно.
Прописка (гбн. регистрация, жыд. רישום של מקום מגורים, басурманск. تسجيل المسكن) — непременный атрибут жителя этой страны, а также всяких окрестных Бульбингемов, совершенно законный способ дискриминации. Обладание сабжем является годной отмазкой во время проверок паспортного режима (которые сами по себе уже есть несомненный лулз, ибо слов «паспортный режим» нет ни в одном юридически значимом документе) и позволяет невозбранно пользоваться пока оставшейся халявой в регионе прописки. Прописка в столицах является предметом лютого, бешеного фапа этих ваших понаехалов и замкадышей.
Содержание
1 Прописка в СССР
2 Прописка в этой стране
3 Проблематика
4 Регистрация — это весело
5 Суть прописки
6 Конетс
7 В Японии
8 Примечания
[править]  Прописка в СССР 
Собственно прописка родом из СССР, история ее мало кому интересна, подробности читаем в Педивикии. Важно отметить сформулированную тогда цель прописки:
учет населения городов, рабочих поселков и новостроек, разгрузка этих мест от лиц, не занятых общественно-полезным трудом, а также очистка от укрывающихся кулацких, уголовных и иных антиобщественных элементов, в целях укрепления диктатуры пролетариата.
Так как указанные лица все же стремились в города и рабочие поселки, а работать и жить без прописки было проблематично, оная была предметом лютого фапа этих ваших понаехавших. С целью получения прописки даже заключались фиктивные браки. С тех пор мало что изменилось.
Алсо, любителям обвинить СССР во всех смертных грехах отмечаем особо: хотя прописка как таковая родилась в СССР, первые шаги сделал вовсе даже царский режим, невозбранно прикреплявший крестьян к такой-то земле. Да и дворяне временами были закрепощены не менее. Любителям подрочить на СССР сообщаем, что окончательно превратил ее в унизительный ритуал флюродроса паспортисткe именно Совок.
[править]  Прописка в этой стране 
В 1993 году прописка была заменена на демократичную и прогрессивную регистрацию, способствующую реализации прав и свобод граждан.
В целях обеспечения необходимых условий для реализации гражданином Российской Федерации его прав и свобод, а также исполнения им обязанностей перед другими гражданами, государством и обществом вводится регистрационный учет граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации.
Видов регистрации появилось целых два, чтобы удобнее было отличать понаехавших от коренных:
 Регистрация по месту жительства, она же собственно прописка, она же постоянная регистрация. Тот самый штамп в паспорте.
 Регистрация по месту пребывания, она же временная регистрация. Бумажка, в оригинале с печатями ФМС. Хотя продаются и внешне похожие экземпляры с печатями каких-то общаг, с регистрацией по МП ничего общего не имеющие.
Хотя регистрация производится в конкретном жилом помещении, всем похуй 99% россиян уверены, что регистрация привязана таки к городу. Отсюда рождаются термины типа прописка в Москве, о чем см. ниже.
Так как во времена Совка правильная прописка серьезно повышала ЧСВ, признать что теперь любой замкадыш может прописаться и жить аж в самой Москве для любого москвича во втором поколении было просто невыносимо. Как следствие на всех уровнях возникли попытки анально огородить родные дома, улицы и предприятия от понаехавших. Тут и сборы штрафов ментами, и принятие на работу только прописка Москва — МО, Петербург — ЛО и тп., и даже (sic!) сдача жилья в аренду только прописанным в том же городе.
Кроме безымянных представителей пролетариата и творческой интеллигенции есть и известные пропискофаги. Самый активный, пожалуй, Батурин.   Понаехалы такие понаехалы.
В 90-х разница в экономическом развитии регионов стала ужасающей. В итоге в Москву понаезжало все больше людей в поисках профита. Понаехавшие сами были пассивными пропискофагами и ощущали собственную неполноценность без заветного штампа. Как следствие, расцвел бизнес по продаже прописки (регистрация по месту жительства) в резиновых домах задорого и непонятных бумажек (кагбэ регистрация по месту пребывания) задешево. Дешевые бумажки в общении с ментами только вредили (подделка документов типа), но для работодателей с легкой формой пропискофагии вполне прокатывали.
Позднее, с ростом количества мигрировавшего небыдла, начались попытки троллинга пропискофагов. Некоторые понаехавшие стали читать законы и осознали, что можно с одной стороны комфортно жить без этих ваших прописок, с другой стороны, процедура регистрации вполне себе выполнима, правда иногда с написанием over 9000 жалоб на тетенек в паспортных столах.
Нужно признать, что силы пока не равны, Культ карго процветает, но понаехавшие не сдаются.
Троллингу пропискофагов посвящен специализированный сайт.
[править]  Проблематика 
Проблемы понаехавшего следует рассмотреть более внимательно. Первая — сложность получения регистрации по месту жительства или пребывания.
Следует отдельно отметить случай  муниципального жилья. В данном случае для вселения кого бы то ни было необходимо согласие всех уже прописанных. Например, есть цель — зарегистрироваться в расовой советской коммунальной квартире. Но для этого нужно получить согласие проживающих, один из которых пропал без вести, второй находится в Солнечном Магадане, третий в запое. Итог — Fail.
Если понаехавший снимает жилье, высока вероятность встречи с пропискофагом, а также персонажем, боящимся внимания налоговой, или того что после регистрации арендаторы ВНЕЗАПНО отберут квартиру. Соответственно, согласия на регистрацию получить не удается. Даже при условии, что есть заключенный договор, без личного или нотариально заверенного согласия собственника прописаться (и даже зарегистрироваться временно) хуй получится.
Теперь о толстом троллинге пропискофагов — жизни без регистрации в городе. Проблемы таки есть. Например, в некоторых банках невозможно открыть дебетовую(!) карту без регистрации «в городе». Некоторые консульства иностранных государств также работают с людьми по месту жительства, подтвержденному регистрацией. Да, и конечно, получение водительских прав, загранпаспорта становится если и не невозможным, то изрядно затягивается… в общем, если человек живет в  9000 км от места прописки — периодическая жопная боль гарантирована.
Что касается ментов, тут вопрос довольно простой. Умеешь отстаивать свои права — отстаивай. ППСники не имеют права требовать от тебя каких-то регистраций прямо на улице и в метро (почему-то особенно характерно для Поребрик-Сити). Только участковый или сотрудник ФМС в жилом помещении! Не умеешь — выезжай раз в три месяца в гости, ну или билеты покупай. Вообще, конечно, билеты — они для проезда, к регистрациям прямого отношения не имеют, но менты, увы, не в курсе.
От работодателей, требующих прописку, лучше держаться подальше. Хотя на небыдло-должностях сие редко встречается. Если требуют временную регистрацию — можно пообещать «принести потом» и забыть, в крайнем случае, на принтере напечатай.
[править]  Регистрация — это весело 
Участковый проверяет регистрацию у Равшана. Неудачно.
Первая веселая история — это сама формулировка закона «Регистрация граждан по месту пребывания: „Граждане, прибывшие для временного проживания в жилых помещениях, не являющихся их местом жительства, на срок свыше 90 дней, обязаны по истечении указанного срока обратиться к должностным лицам, ответственным за регистрацию…“» и далее кара для ослушавшихся: «штраф от 1500 до 2500 рублей». Вопрос, что такое «проживание» где либо? Если Вася Пупкин в гостях у соседа выпил пивка и заснул на диване, можно ли сказать, что он сменил место проживания? А если Вася решил продолжить банкет и остаться еще на недельку-другую?
Вообще, формулировка закона оставляет множество уловок: суть в том, что регистрация требуется для непрерывного, более 90 дней проживания в помещении.
Формально получается, что гражданин законно может проживать 89 дней в одном помещении, потом прийти в другое и, даже против воли хозяина, сказать «А теперь я проживаю здесь» и спокойно вернуться к себе домой, заново отсчитывая 89 дней. Нарушения нет, потому что гражданин не проживал непрерывно на одном месте более 90 дней.
Вторая веселая история — это откуда, собственно, взялось число 90. Не так давно, в году эдак в 2005, срок был равен 3 (трем) дням, от которого выли все понаехавшие, даже самые законопослушные. Но ВНЕЗАПНО олигархи пролоббировали закон, который позволял украинским гражданам посещать страну и оформлять все документы за 90 дней.
Строительный бум, понимаешь, а тут какие-то дурацкие законы мешают привлекать дешевую рабочую силу и бабло заколачивать. До народа доперло, что хохлам создали более льготные условия, чем россиянам, и властям пришлось увеличить срок для регистрации до 90 дней. А учитывая, что дешевую рабочую силу с удовольствием используют всякие ГУПы, главный олигарх — государство — был не против.
В последнее время в крупных очагах строительства, где привлекается много дешевой иностранной рабочей силы, особо предприимчивые люди начали заниматься тем что продают прописки. Явный тому пример город Владивосток в котором прошел международный саммит АТЕС 2012 года, как только началось строительство объективов саммита, практически сразу же появился сайт Юридические консультации по миграционным вопросам создатели которого занимаются тем, что просто продают прописки, гражданам из солнечного Таджикистана и пр.
[править]  Суть прописки 
  Так Царская Россия контролировала проституток.
Ты СОВЕРШЕННО не понимаешь, в чем суть прописки. Прописка — это не уведомление о своем местонахождении «О, привет чуваки, я переехал в другой штат и хочу поменять водительские права». Это не миграционный учет. Это институт, которые позволяет людям быть чудовищами — ощущать свое превосходство просто потому, что у них есть правильный штамп в паспорте и презирать тех, у кого его нет.
Менты собирают деньги с приезжего из Рязани, а мы смеемся. Муса Мамут сжег себя, а мы смеемся.
Школьница из деревни заключила фиктивный брак с престарелым москвичом-алкоголиком, а мы смеемся и просим еще. Взятки, подделка документов — мы смеемся. Дискриминация, ксенофобия, беспричинная ненависть — мы смеемся. Мы бездушно подпишемся под чем угодно, наши предпочтения не основаны на здравом смысле, прописка — наша стихия, мы — истинное лицо этой страны.
Основное применение прописки (ну «регистрации», какая разница как назвать?) это дискриминация. Институт прописки-регистрации придуман для нарушения прав граждан. Ради этого написаны тысячи законов, правил, инструкций, в которых непременно упоминается «место жительства» (разумеется зарегистрированное). Голосовать — по месту жительства, заняться предпринимательской деятельностью, машину поставить на учёт, документ получить, к врачу обратиться — там же, детей в садик-школу — аналогично, всё — «по месту жительства», которое написано в паспорте, на пятой странице — «регистрация по месту жительства». Даже на налоговый учёт встать (получить ИНН) — без «прописки» невозможно, вам не откроют счёт в некоторых банках. Это полностью противоречит Закону о свободе передвижения и Конституции, но это есть. Разумеется, это сделано специально, поскольку «им» не интересно, чтобы ты мог жить там, где тебе захочется.
Сам ты не можешь зарегистрировать своё место жительства, это будет определяться «желанием» лица, предоставившего тебе жилое помещение. Вот если оно «не желает» — государственный орган тебя не зарегистрирует, то есть реализация всех твоих прав будет зависеть от простого желания-нежелания совершенно постороннего человека.
А собственно почему не зарегистрировать жильца? И тут тебе предстоит познакомиться с мистическими страхами первобытного свойства:
1. «прописанный» получает право проживать в жилом помещении. ЛОЖЬ, регистрация не даёт права на проживание, регистрация является следствием получения права на проживание, а не его причиной.
2. «прописанный» получает право на «долю» в жилом помещении. ЛОЖЬ, регистрация жильца это исполнение обязанности, она не порождает никаких прав в отношении жилого помещения. Но продать свою жилую площадь собственник не может, если на ней прописан несовершеннолетний например.
Даже если собственник изъявит желание зарегистрировать жильца, это масса головняка и потеря нескольких дней времени, поскольку государство будет всячески мешать исполнить эту обязанность (чиновники будут истребовать не предусмотренные правилами справки-выписки, вымогать платежи, придираться к документам…).
Сейчас, вроде как появилась возможность подать заявление на регистрацию места пребывания без контакта с мутным болотом «собственников», «паспортисток», «чиновников ФМС». Для этого есть портал gosuslugi.ru. Чтобы зарегистрироваться на нём надо иметь СНИЛС, мобильный телефон и почтовый адрес, на который придёт письмо с кодом активации (либо иметь неподалёку офис Ростелекома, где также можно получить код). С портала можно подать заявку на регистрацию места пребывания. Свидетельство о регистрации вышлют почтой по адресу жилого помещения.
Помните, что весь этот дурдом существует только потому, что мы — граждане этой страны — позволяем ему существовать. Истребование регистрации по месту жительства/пребывания в качестве условия реализации ваших прав полностью незаконно. Не ленитесь и не бойтесь обращаться в прокуратуру и подавать в суд за защитой своих прав.
[править]  Конетс 
11 ноября 2010 Путен признался, что ее отменил. Верней, с нового года надо бу тока клаву в интэрнэт потоптать и всё.
Но после «спартаковских восстаний» в декабре 2010, в эфире вести 24 от 27.12.2010 года, на пару с Медведевым признал, что «поторопился».
Однако возможность регистрации через портал госуслуг на данный момент отменили. Теперь, как и прежде, требуется согласие собственника.
Нынче многие так называемые агентства недвижимости Москвабада и Поребрик-сити предоставляют услуги по приобретению прописки. Суть в следующем:
 Лицо видит объявление продам 1-2 метра в квартире. Прописка недорого, etc.
 Приходит в контору.
 ему продают 1-2 метра в квартире, которая непонятно где находится за те самые 50-100 штук за метр.
 После получения документов чел идет в паспортный стол.
 Прописывается.
 ???
 Profit!
Никакие стандарты в данном случае действовать не могут. Ибо прописать себя любимого на своей же собственности ты можешь, алсо можешь невозбранно прописать, если нету иного пригодного жилья у них, своих детей, маму, папу и жену. А вот всех остальных пошлют нахер в паспортном столе.
[править]  В Японии 
 Дискриминация буракуминов
В Японии прописка имеет давние традиции, и хранится в архивах, по которым можно узнать родословную человека, а именно откуда родом его предки. Проверка прописки широко используется как работодателями, так и родителями жениха/невесты в целях выявления потомственных японских унтерменшей — бураку =&gt; если ты бураку то тебе ни устроиться не то что на хорошую, но даже на обычную работу, ни жениться/выйти замуж за обычного японца/японку.
Также, при вступлении в брак, помимо принадлежности к бураку, проверяют, а не попали ли предки претендента под атомную бомбу…
Желающий снять квартиру или комнату в общаге обязан известить о своём новом местоприбывании местного участкового (который называется кабан). Если не известишь, тебя сочтут подозрительным иностранцем и кабан явится лично. Впрочем, вышеописанное является хуйнёй, ибо кобаном (кОбаном, блджад!) называется не сам участковый, а особая будка на главном перекрёстке его околотка, где он обычно сидит, да и извещать нужно вообще не его, а управу городского района, в котором ты обитаешь. Впрочем, если не известишь, тоже ничего особо страшного не будет: если виза не закончилась, то максимум — возьмут штраф тысячи в три иен «за нарушение паспортного режима»: формулировка, конечно, не совсем такая, но суть от отечественной не отличается от слова совсем.
[править]  Примечания 
            [☭]Прописка родом из СССР.
               Мета 
               In Soviet Russia ★ Восьмидесятые ★ Клюква ★ Коммунизм ★ Сверхдержава ★ Совок (Совкосрач) ★ СССР            
               Вожди 
               Ленин ★ Сталин ★ Хрущёв ★ Брежнев ★ Горбачёв            
               Ум, честь и совесть эпохи 
               Булгаков ★ Гагарин ★ Гоблин ★ Гутник ★ Жуков ★ Калашников ★ Кола Бельды ★ Космодемьянская ★ Кукрыниксы ★ Летов ★ Лысенко ★ Павлик Морозов ★ Панфиловцы ★ Стаханов ★ Хиль ★ Циолковский ★ Цой ★ Чапаев            
               Враги народа 
               Бандеровцы ★ Берия ★ Власовцы ★ Ежов ★ Диссиденты ★ Лоза ★ НАТО ★ Николай II ★ Новодворская (Vnovodvorskaya) ★ Пассажиры Корейского Боинга ★ Резун ★ Солженицын ★ Тальков ★ Тонька-пулеметчица ★ Троцкий ★ Тухачевский ★ Чикатило ★ И примкнувший к ним Шепилов            
               Культурно-развлекательные мероприятия 
               Red Alert ★ Алкоголизм (Слеза комсомолки и прочий самогон) ★ Баня ★ Бесконечное лето ★ В мире животных ★ Детский лагерь ★ Закручивать гайки ★ Из спичек и желудей ★ Изобразительное исскуство ★ Космическая гонка ★ Ламбада ★ Мессинг ★ Московская Олимпиада ★ Неуловимые мстители ★ Ритмическая гимнастика ★ Советские игрушки ★ Советское кино (Иван Васильевич меняет профессию ★ Ирония судьбы ★ Кин-дза-дза ★ Бриллиантовая рука) ★ Марш авиаторов ★ Советская мультипликация (Винни-Пух ★ Черкасский ★ Ёжик в тумане ★ Карлсон ★ Ну, погоди! ★ Падал прошлогодний снег) ★ Советские плакаты (Не болтай! ★ Нет! ★ Родина-мать ★ Ты записался добровольцем?) ★ Херлуф Бидструп            
               Героические страницы 
               Гражданская война в России ★ Советско-японские войны ★ Советско-финская война ★ Великая Отечественная война ★ Партизанская война ★ Холодная война (Афганская война)            
               Достижения науки и техники 
               S-90 ★ АК-47 ★ Беломор ★ Брежневка ★ Варёнки ★ Гитара «Урал» ★ Дембельский альбом ★ Дирижабль Киров ★ Дотянулся проклятый Сталин ★ Ковёр ★ КТ315 ★ Кузькина мать ★ Мавзолей ★ Ми-24 ★ Миллиард расстрелянных лично Сталиным ★ Мирный советский трактор ★ Мотоцикл Урал ★ Общепит ★ Освоение Антарктиды ★ Отечественный автопром ★ Отечественный производитель ★ Полет Леваневского ★ Посадка Ту-124 на Неву ★ Почтовый ящик ★ ППШ ★ Противогаз ★ Т-34 ★ Т-35 ★ Терменвокс ★ Ту-154 ★ Ту-160 ★ Хрущёвка ★ Чернобыль ★ Членовоз ★ Чугуний ★ Шишига            
               Несущественные недостатки 
               101-й километр ★ Аэрофлотовская курица ★ В СССР секса нет ★ Вражеские голоса ★ Дефицит ★ Добровольно-принудительно ★ Железный занавес ★ Квадратно-гнездовой способ мышления ★ Колыма ★ Комбинат «Маяк» ★ Очередь ★ Пакт Молотова-Риббентропа ★ Плановое отключение ★ Политрук ★ Пропаганда ★ Прописка            
               Мемы 
               3,62 ★ 1000 мелочей ★ Ведро компрессии ★ Вентиляторный завод ★ Ветеран Куликовской битвы ★ Всё прогрессивное человечество ★ Вписка ★ Генеральная линия партии ★ Глобус Украины ★ Дважды еврей Советского Союза ★ До чего Сталин страну довёл ★ Жить стало лучше, жить стало веселее ★ Загнивающий капитализм ★ Зато мы делаем ракеты ★ Звёздочка ★ Игрушки, прибитые к полу ★ Как я провёл лето ★ Книга о вкусной и здоровой пище ★ Ковёр ★ Маленький мальчик… ★ Не имеющий аналогов в мире ★ Обработать напильником ★ Первый и последний не предлагать ★ По многочисленным просьбам трудящихся ★ Победа вопреки ★ Предыдущий оратор ★ Приковать к пулемёту ★ Продажная девка империализма ★ Советский Союз — самый советский союз в мире! ★ Советские мемы ★ С точки зрения банальной эрудиции… ★ Фарцовка ★ Челноки ★ Человек и пароход ★ Чувство глубокого удовлетворения            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0&amp;oldid=2843603»
		Категории: Lurkmore:Gimme moarСССРПраво		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 20:52, 7 октября 2018.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
