	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Россель
		Материал из Lurkmore
		У этой страницы нет проверенных версий, вероятно, её качество не оценивалось на соответствие стандартам.
		Перейти к: навигация, поиск
В эту статью нужно добавить как можно больше компромата на Росселя.Также сюда можно добавить интересные факты, картинки и прочие кошерные вещи.
Осторожно, политика!Внимание! Это статья про нечто, имеющее отношение к политике. Она, вне всякого сомнения, заангажирована в чью-то пользу.
Nobody cares.
  Россель такой Россель
Эдуард Россель — расовый немец, бывший губернатор Свердловской области (столица которой почему-то Екатеринбург). В девяностых годах пытался создать Уральскую Республику из Свердловской, Челябинской, Курганской и Пермской областей, в чем не преуспел по причине изначальной фимозности задумки (пермяки, например, не согласились вступать в республику, ибо религия не позволяла им признать Свердловск столицей Урала).
Екатеринбуржцы и жители области ласково зовут своего губернатора «Дросселем», реже «Росселем — от трактора дросселем» (но все-таки чаще попросту — «Дедушка»).
Его именем аборигенами названа дорога до аэропорта Екатеринбурга — Россельбан. Россельбан перманентно находится в состоянии ремонта, а количество областного бабла, «заасфальтированного» (распиханного по многочисленным карманам Дросселя) на этом двенадцатикилометровом участке дороги, уже не поддается счету.
В своём сепаратизме одно время дошёл до того, что стал печатать собственные деньги (уральские франки).
[править]  ДТП с участием Росселя 
Примерно 3 августа 2009 в прессе появились первые сообщения о ДТП с участием Росселя и еще двух пенсионеров. А дело было так: вечером 27 июля Дроссель жарил хер знает сколько камэче за рулем личного Геленвагена по Сибирскому тракту Екатеринбурга в сторону своей загородной резиденции. И тут, откуда ни возьмись, на дорогу выскочила яма и бросилась прямо под колеса слуге народа.
72-летний губер не растерялся и решил её объехать по встречке, но там, на беду, тошнили 2 местных люмпена. В итоге дроссельский гелик оказался в кювете, впрочем, иномаркам пенсов тоже неиллюзорно досталось.
Первоначально ГИБДД тщательно скрывало факт ДТП, однако спустя неделю все-таки опубликовало заявление, после появления которого и последующей деанонимизации в Ебурге появился новый локальный мем: «мужчина, похожий на Росселя» или чаще всего — «гр. 1937 г. р.».
По результатам расследования, проведенного провинциальными оборотнями, причиной аварии, как это ни странно, была названа вышеуказанная яма, из-за которой лопнуло колесо и Россель чуть было не выпилился. И виновника нашли моментально — безвестное «должностное лицо МУ „Октябрьское ДЭУ“». А разгадка одна: перед законом все равны, но некоторые равнее других. Такие дела.
            [ + ]¡Viva la revolución!
               Правители 
               России/СССР: Иван Грозный • Алексей Михайлович • Пётр I • Екатерина II • Николай I • Николай II • Ленин (Ленин — гриб!) • Троцкий • Сталин (деятельность • последствия • отголоски) • Хрущёв • Брежнев • Горбачёв • Ельцин • Путин (Путин — краб) • МедведевБлижнего зарубежья: Белоруссия (Лукашенко) • Грузия (Саакашвили) • Казахстан (Назарбаев) • Туркменистан (Туркменбаши • Бердымухаммедов) • Украина (Кучма • Ющенко • Янукович • Порошенко)Стран запада: Ватикан (Папа Римский) • Германия (Гитлер) • Греция/Древняя Греция (Эдип) • Испания (Франко) • Италия/Древний Рим (Гай Марий • Сулла • Цезарь • Калигула • Нерон • Вителлий • Гелиогабал) • Польша (Качиньский) • Румыния (Влад Цепеш) • США (Кеннеди • Буш-младший • Обама • Трамп) • Франция (Наполеон • Саркози)Третьего мира: Албания (Ходжа) • Венесуэла (Чавес) • Израиль/Древний Израиль (Соломон) • Ирак (Хусейн) • Камбоджа (Пол Пот) • Китай (Мао) • Ливия (Каддафи) • Уганда (Амин) • ЦАР (Бокасса) • Чили (Пиночет)            
               Мелкие политиканы 
               Ахтунги (ван дер Люббе • Гармодий и Аристогитон • Рём) • Губернаторы (Добкин • Кадыров • Рахимов • Россель • Фёдоров • Ширах) • Депутаты (Абельцев • Алкснис • Валуев • Дуайер • Жириновский • Журавлёв • Зубов • Зюганов • Мизулина • Милонов • Митрофанов • Поклонская • Рыков • Фарион) • Дипломаты (Лавров • Черномырдин) • Кандидаты в президенты (Гор • Грудинин • Прохоров • Ромни • Собчак • Тимошенко • Яценюк (скандал)) • Мэры (Лужков • Ройзман • Черновецкий) • Министры (Гайдар • д’Алема • Зубков • Столыпин • Чубайс) • Олигархи (Абрамович • БАБ) • Волшебники (Распутин • Чуров)            
               Идеологи 
               Альбац • Арбатова • Бжезинский • Бомарше • Бровкин • Вольтер • Галковский • Геббельс • Геринг • Дидро • Доброволец • Дугин • Жанна д’Арк • Змагарка • Зукагой • Калашников • Кашин • Киселёв • А. Колесников • В. Колесников • Крылов • Кургинян • Леонтьев • Литвинович • Лубурич • Мальцев • Маркс • Махно • Милитарёв • Морарь • Морген • Мурз • Мухин • Навальный • Назаров • Невзоров • Неизвестный бунтарь • Нина Семёновна • Новодворская (Vnovodvorskaya) • Политрук • Просвирнин • Проханов • Руссо • Смыков • Соколов • Солженицын • Стариков • Стерлигов • Стомахин • Сьв. Zянон • Тесак • Усков • Хазин • Ходорковский • Холмогоров • Холмогорова • Че Гевара • Шендерович • Широпаев            
               Объединения 
               Black Lives Matter • FEMEN • Pussy Riot • SJW • ZOG • Авангард красной молодёжи • Анархисты • Антиглобалисты • Антифа • Банановая республика • Буржуазия • Гей-оргиевцы • Госдеп • ДПНИ • Единая Россия • Змагары • Капиталисты • Инхервмандландцы • КПЛО • Концептуалы • Коммуняки • Кремлядь • Ксенопатриоты • Ку-клукс-клан • Либерасты • Лига защиты евреев • Масоны • Монархисты • НАТО • Нацболы • Национал-гомосексуалисты • НОД • Оранжевые • Оппозиция • Партизаны • Поцреоты • Путин-югенд • Рыра • Фошысты • Ымперцы (Сверхдержава)            
               Развлечения и инструменты 
               Brexit • Make Anime Real • REMOVE KEBAB • Арабские бунты • Аляска • Бабка по вызову • Ботинкометание • Ватник • Вежливые люди • Вражеские голоса • Выборы • Вы просто ненавидите всё русское • Глобус Украины • Госдума • Гражданин поэт • Двойники Путина • Демократизатор • Демократия • День миномета • Децимация • Закручивание гаек • Как нам обустроить Россию • КМПКВ • Когда они пришли… • Коктейль Молотова • Колбасная эмиграция • Несение демократии • Майдан (Евромайдан) • Марш несогласных • Невидимая рука рынка • Русофобия • Массовые расстрелы • Монстрация • Национальная идея • Нет, Молотов! • Охота на ведьм • Пассионарность • Перепись населения • Пехтинг • Политбот (Юлеботы) • Политические отравления • Политкорректность • ПСПП • Рабский менталитет • РЛО • Свидомость • Селигер • Совкосрач • Тахарруш • Терроризм (Взрывы в метро) • Тоталитаризм (Система) • Украинский газ • Фофудья • Экстремизм            
               Скандалы 
               Англичанка гадит • Бронзовый солдат • Дело Дрейфуса • Заговор Катилины • Иранский вопрос • Коробка из-под ксерокса • Карикатуры на Мухаммеда • Он вам не Димон • Поел гавна в прямом эфире • Синее ведёрко • Флаг в трусах • Человек, похожий на прокурора            
               Медиаресурсы 
               /po/ • Ари.ру • Зомбоящик • ИноСМИ • Йэху Москвы • Новая газета • ПДРС • Пропаганда (Промывка мозгов) • Сделано у нас            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B5%D0%BB%D1%8C&amp;oldid=2763940»
		Категории: Lurkmore:Gimme moarПолитека		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 14:16, 2 июля 2017.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
