	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Пистолет Макарова
		Материал из Lurkmore
		В этой версии ожидают проверки 3 изменения.
Опубликованная версия была проверена 30 июня 2018.
		Перейти к: навигация, поиск
НЯ!Эта статья полна любви и обожания.Возможно, стоит добавить ещё больше?  Вот он какой!
Пистолет Макарова (ПМ, Макаров) — пистолет, разработанный Николаем Фёдоровичем Макаровым под патрон 9×18 мм. Самый распространённый пистолет на территории этой страны. Пользователями сабжа являются, чаще всего, полицаи, но существуют и счастливые обладатели нигде не зарегистрированного девайса, пизженного из полицейской же кобуры или армейского склада.
Содержание
1 История
2 Достоинства сабжа
3 Недостатки, куда без них
4 Пользователи сабжа
4.1 Пистолет Макарова и школота
4.2 Пистолет Макарова и гопота
4.3 Пистолет Макарова и полицаи
4.4 Пистолет Макарова и правовые нигилисты
4.5 Пистолет Макарова и иностранные юзеры
4.6 Пистолет Макарова и военные
5 Известные случаи применения сабжа
6 Пасхалка!
7 Будущее сабжа
8 Пистолет Макарова в настенной печати
9 См. также
10 Примечания
[править]  История 
Задание смастерить новую систему короткоствола было выдано оружейникам практически сразу же после окончания Великой Отечественной. Политруки и НКВДшники, видимо, задолбавшись выполнять свою работу массивными и излишне брутальными ТТ-33, захотели получить новое оружие — более компактное, легкое, а главное, безопасное в эксплуатации. В твоём любимом ТТ, школьник, предохранителя просто нет, его убрали из конструкции по не особо разумному требованию Будённого. Предохранитель присутствует в некоторых китайских и польских клонах ТТ, но в подлинных советских ТТ-шках предохранителя нет и не было.
Вместе с тем, новая пушка не должна была уступать ТТ в мощности и останавливающей силе. В 1947 году конструкторы представили на испытания свои вундервафли. Многие из них были рассчитаны как под малоимпульсные патроны 7,65 мм, так и под более мощный 9 мм. Кровавая гэбня, испытав все прототипы, отметила, что девятимиллиметровые модели весят ненамного больше, зато результат после попадания пули получается гораздо красивее, и отдала предпочтение большому калибру. Модели под 7,65 мм патрон были сняты с испытаний, и гэбня стала выбирать из оставшихся образцов — пистолетов Макарова, Барышева, Воеводина и Севрюгина. Барышев и Севрюгин не вписались в предписанные требования по габаритам и массе, а также, вкупе с Воеводиным, слили по надёжности — в них иногда перекашивало патрон. Макаров был избавлен от этого недостатка благодаря менее пологому наклону рукоятки. Так сабж и стал фаворитом.
Ещё есть версия, что после ВМВ у населения СССР осталось огромное количество патронов 7,62 мм к ТТ-33, изъять которые не представлялось возможным. А потому, вместо изымания боеприпасов решено было заменить само оружие.
Прослужив полицаям и гэбне долгую верную службу, он был модернизирован в 1994 году, и по сей день продолжает верно служить.
[править]  Достоинства сабжа 
  Модернизированная версия
  Дальний немецкий родственник сабжа
  14 деталей, можно пересчитать
  Пуля патрона 9×18 ПБМ до и после попадания в стальную пластину
 Быстрота. Быстрее, чем нож достать…
 Надёжность. Пистолет Макарова — это Калаш среди пистолетов в плане надёжности! Его можно засрать в говно, и он будет продолжать стрелять. Самым суровым испытанием для пистолетов, когда принимали решение, какой брать на вооружение, было погружение в яму с жижей из песка и воды, после чего ПМ показал самые лучшие результаты. Но, тем не менее, обращаться с оружием по-свински могут лишь полные мудаки, любое оружие нужно регулярно чистить и смазывать, если нет желания при очередном выстреле поймать весь УСМ своей глазницей. С нуля ПМ, согласно заводским требованиям, должен выдерживать сорок тысяч выстрелов. ИЧСХ, выдерживает!
 Простота конструкции. Всего четырнадцать деталей — мало кто смог даже приблизиться к такому количеству (разве что Глок), вкупе с высокими боевыми характеристиками.
 Безопасность пользования. В Макарове тройная система предохранения от случайного выстрела — всё ради вас, лишь бы юзер случайно не прострелил себе чего, уронив заряженное оружие на пол. Что не мешает ментам регулярно отстреливать друг другу и себе самим самые жизненно важные органы и части тела, но на то они и менты. От незнания матчасти и элементарного распиздяйского несоблюдения техники безопасности не спасет никакая уберконструкция.
 Калибр. Вполне православные 9 мм (что в пересчете по-европейски аж 9,25) обеспечивают очень высокое останавливающее действие.
 Постоянная готовность к применению. Пистолет Макарова стал первым серийным советским пистолетом, имеющим ударно-спусковой механизм двойного действия. Пистолет может находиться с патроном в патроннике и спущенным курком сколь угодно долгое время; в нужное время юзеру останется лишь навести пушку на цель и нажать на спусковой крючок. Удобно и очень большой шаг вперед по сравнению с ТТ.
 Мощность. Школота негодуэ и спешит выступить со своей точкой зрения, приводя в пример так горячо обожаемый ей S.T.A.L.K.E.R.. На самом деле, ПМ превосходит по мощности патрона как своих предшественников — револьвер Нагана и пистолет Коровина (ибо калибр больше), так и своего очень дальнего родственника — немца Walther PP, калибр которого тоже не выделялся размерами. Мощность ТТ вполне на уровне из-за мощного патрона с высокой начальной скоростью, пули, выпущенные из ТТ, просто прошивали тушу насквозь, в то время, как менее скоростная пуля из ПМа не могла этого сделать и оставалась внутри, обладая низкой пробивной силой. Кстати, мощность пистолета Макарова сопоставима с мощностью американских револьверов .38 калибра, любимого оружия их копов на тот момент, а уж янки не отличаются любовью к слабому оружию. Хотя надо признать что даже .38 калибр, выпущенный с коротенького револьвера, все-таки немного мощнее по дульной энергии, чем 9×18. Но все же копы ещё в те времена предпочитали (а многие предпочитают и до сих пор) револьверы калибра .357 или пистолеты калибра .45, а револьверы под .38, скорее, являются компактным вспомогательным оружием.
 Точность стрельбы. Предмет яростных срачей. Любой более-менее подготовленный стрелок, потратив секунду на прицеливание, вполне может продырявить чью-нибудь непутёвую башку метров с десяти. Пристрелявшись, очень неплохо стреляется навскидку, с 25 метров магазин укладывается в круг диаметром 35 см.
 Останавливающее действие пули. ТТ решили снять с вооружения потому, что его высокоскоростная пуля прошивала тело насквозь. В то время как 9 мм пуля ПМ основную часть своей силы отдает телу за счет большей массы. Дульная энергия у пули ПМ действительно невысокая, порядка 300—320 джоулей. Виной тому низкая скорость полета пули. Ниже только у «Кольта М1911», но у него и пуля тяжеленная, и калибр другой. С запреградным воздействием у сабжа не очень, а виной тому лёгкая для скруглённой пуля — 6,1 грамма против 8,9 у того же 9×19 Parabellum/Luger плюс низкая начальная скорость. Вместе с тем ранения при попадании ПМовской пули в кость воистину ужасны. Пуля отдаёт кости всю свою энергию, та ломается, образуя открытый перелом, деформированная пуля с осколками кости уже не пробивает, а рвёт ткани и мышцы в клочья. Образуется тяжёлая рана, сопровождающаяся обильной кровопотерей и внутренними кровоизлияниями; неизбежное попадание инфекции в месиво из ошмётков тканей ещё более ухудшает положение — рана быстро начинает гноиться и гнить наживую. Если пациент не загнулся сразу от болевого шока, его ещё можно попытаться спасти, отрезав кость ампутационной пилой. Так или иначе, тяжесть ранения как из ПМа, так и из многих других видов короткостволов сильно зависит от места попадания.
 При использовании спецбоеприпасов сабж выдает поистине винрарнейшие показатели. Например, пули патрона ПБМ (бронебойный) с 20 метров делают решето из легких бронежилетов, которые не поддаются тэтэшке с обычном патроном. Причем такие пули прекрасно работают и по незащищенной цели, так как имеют высокую скорость и малую массу с сохранением калибра, то есть отдают тушке большую часть импульса. Для полицейских целей (сафари в городе) весьма кошерными являются патроны с экспансивными пулями — ранения в разы тяжелее и нет рикошетов. В этой стране их видов в калибре 9×18 аж несколько.
 Дозвуковой штатный патрон и неподвижный ствол позволяют приделать глушитель без заморочек. На современных красивых пистолетах приходится использовать специальный дозвуковой патрон, менять возвратные пружинки (так как меньший пороховой заряд просто не в силах откатить затвор до конца и обеспечить работу автоматики — для примера см. Синий бархат этого вашего Линча), что несомненно говорит — если за 700 рублей, то макаров зе бест для хитмэна.
[править]  Недостатки, куда без них 
  Основной конкурент Макара на испытаниях — пистолет Барышева. Похож на один известный пестик из Контр-Страйка
 Малая ёмкость магазина. Однорядный магазин на 8 патронов. Маловато, если сравнивать с современными пистолетами того же класса. Исправлено в версии 1994 года с двухрядным магазином на 12 маслят, и нарекается сея волына ПММ — пистолет Макарова модернизированный. Новый аппарат также отличает усиленная конструкция, благодаря которой он может стрелять бронебойными патронами 57-Н-181СМ (7Н16), специально для него созданными. Однако немалый лулз заключается в том, что на вооружение эти патроны так и не поставили, очканув, что непременно какой-нибудь соискатель премии Дарвина от военных или ментов зарядит их в старый ПМ, неиллюзорно рискуя совершить порчу госимущества и собственной тушки.
 Неудобное извлечение магазина (решение разместить защелку магазина внизу рукоятки было принято из-за жалоб офицеров на часто выпадающий магазин ТТ). Еврейская контора FAB Defense нивелировала этот недостаток кастомной рукоятью, у которой кнопка выпуска магазина на традиционном месте под большим пальцем. Смотрится это примерно так
 Неудобная рукоятка, если у тебя небольшая рука.
 Хреновые прицельные приспособления, с современными пистолетами не идут ни в какое сравнение.
 Неказистый внешний вид. Ситуация, правда, полностью меняется, стоит лишь посмотреть с верного ракурса, то есть прямо в ствол наставленного на тебя пистолета. Вот это дупло! Там белка может жить. До первого выстрела. Но какая разница, как выглядит оружие, если это не мешает эргономике?
 В отличие от нагана, внезапно, макаровым нельзя играть в русскую рулетку. Вернее, можно, но быстро приедается. Впрочем, прецеденты были.
Подытоживая, можно сказать: пистолет Макарова — в целом хорошее оружие, вполне пригодное для того, чтобы потренироваться в стрельбе по бутылкам, защититься от агрессивной гопоты, ограбить инкассаторов, либо, наконец, без особых затей переебашить несколько человек и, опционально, по концовке надёжно принять ислам из него же. Многие, приписывая недостатки сажбу, забывают, что сейчас ПМ — это уже не боевой пистолет, а скорее оружие самообороны для ближних дистанций. Сравнивать его с ТТ, Глоком не корректно, так как у них разные весовые категории. Хотя изначально дело обстояло иначе.
[править]  Пользователи сабжа 
[править]  Пистолет Макарова и школота 
Школота люто, бешено презирает этот пистолет. Ей не вкатывают скромный интерфейс и слабый патрон, ведь если враг — кровосос, придётся обойм десять потратить, и при этом три аптечки попутно использовать! Даже на обычного бандюка в сраном спортивном костюме приходится тратить всю обойму.
В срачах ПМу чаще всего противопоставляется ТТ (ведь двенадцатилетние долбоёбы однозначно умнее министерства обороны и КГБ, отказавшихся от ТТ в пользу ПМа более, чем полвека назад), АПС, позиционируемый школотой как вундервафля абсолютного доминирования, а то и Беретта. При том, что школота все три ствола IRL видела только в кино и на фото, ибо первый снят с вооружения более, чем полвека назад, второй используется только у спецподразделений полиции и армии, а третий для России скорее не оружие, а сувенир. Неописуем баттхёрт школоты, узнающей, что АПС и ПМ используют один и тот же патрон, а начальная скорость пули у АПСа превышает таковую у ПМа аж на целых 8% за счёт ствола в полтора раза длиннее.
[править]  Пистолет Макарова и гопота 
Валына гопоте нужна для самоутверждения, понтов перед бабами и подтверждения статуса «чОткого пацана»™. Также наличие ствола означает +100 к навыку отжима мабыл у лохов. Но так как доступа к боевому оружию у гопоты нет (те, кто доступ всё-таки имеет, отжимом мабыл уже не промышляет и вообще долго не живут), да и денег на таковое нет, ибо истрачены на жыгуль, гопота приобретает пневматический пистолет MP-654K, внешним видом копирующий огнестрельный аналог пистолета Макарова модели MP-71Н. Судьба гопнических пневматик обычно стандартна — из неё расстреливается сотня-другая шаров по бутылкам из-под пива, после чего ствол проёбывается по пьяни, расхуячивается апстену или багрится в обмен на три сиськи Жыгуля. Ну, пять.
[править]  Пистолет Макарова и полицаи 
У полицаев выбора всё равно нет, и носят они в кобурах, что выдают. Большинство полицаев замкадья являются счастливыми обладателями сабжа аж 196Х года выпуска. Последние три года всех, кому не лень, вместо ПМа обеспечивают пистолетами Ярыгина, начиная от внутренних войск и заканчивая заштатными ОМОНами в дальних российских пердях. Но ПМы в оружейках тоже остались по причине компактности и меньшей отдачи, однако, в значительно меньшем количестве. Кровавая гэбня в последнее время предпочитает пистолеты Сердюкова (СПС, СР-1М) и ГШ-18, а то и Глоки с Береттами. При этом легитимность нахождения в оружейках Гэбни и полицайских импортного валья стоит под вопросом. Впрочем, всем похуй, ибо большинству полицаев висящая у них на поясе железка в хуй не пердела. Недаром, что почти все полицаи — противники свободного ношения оружия гражданами.
Обычные полицейские, которым не приходится часто стрелять, предпочитают пистолет полегче да поменьше, чтобы было нетяжело таскать. А вот всяким операм, которым часто приходится пускать оружие в ход, важны боевые характеристики. При этом необходимо учитывать, что почти полувековое ношение органами правопорядка Макарова определило в сознании популяции хомо и не очень сапиенсов этой страны облик настоящего оружия — пистолет Макарова. По этой причине службы криминальной полиции, угрожая (внушая) какой-либо темной, полутемной или светлой личности железкой вроде ПСМа, частенько нарывались на драку. То есть обычным ментам Макаров ВНЕЗАПНО нравится больше Ярыгина, просто потому что весит меньше, а стрелять из него на службе в норме не приходится, но все равно даже Макаров, по мнению обычных ментов, тяжёл, и они мечтают о чём-нибудь пластиковом «невесомом» вроде Глока.
[править]  Пистолет Макарова и правовые нигилисты 
Во время всеобщего пиздеца 90-ых годов немало пистолетов попало на «чёрные рынки». Цены были вполне демократичными, в 1990 году ПМ с двадцатью трупами на нем можно было купить за 25 еще советских рублей, а пока еще чистый — за 2000. Часть их сохранилась до наших дней. По некоторым данным, по состоянию на конец 2009 года в этой стране в нелегальном обращении гуляет до тридцати тысяч ПМов. Это не так много. Всего-то — одна пушка на пять тысяч человек. То есть, если в рандомном Мухосранске проживает, к примеру, двести тыщ народу, то на всю это кодлу, в среднем, приходится всего-то четыре десятка владельцев нелегальных ПМов. При том, что значительная часть из этих общих тридцати тысяч сабжей проёбана навсегда, догнивает в неведомых подвалах, забытых лесных схронах веселых бандитских времен, ржавеет на дне речек и городских свалок. Сейчас «чёрный рынок» оскудел. С теми пистолетами, что сохранились, владельцы расстанутся крайне неохотно (а это ещё та задача — найти такого владельца), поэтому, если тебе, мой дорогой друг, и пришла в голову мысль насрать на законы и овладеть короткостволом, дабы стрелять на даче по банкам, совет — езжай за границу, и купи оружие там. Это проще. И бойся кровавой гэбни. Она не дремлет. И не пались.
[править]  Пистолет Макарова и иностранные юзеры 
Советский Союз, как известно, к своим стратегическим союзникам отличался небывалой щедростью, и многое из советского оружия производилось по заграницам, по лицензиям. ПМ производился в Китае, Болгарии, ГДР и не только. А где не производился — туда засылался немаленькими партиями. После крушения Союза и поворота основной массы уже бывших союзников фейсом к загнивающему Западу, они задумались, как поступить с огромным количеством хранящихся на складах советских железок. Германия, к примеру, спешно распродала все запасы своих пээмов, куда только можно было. Китайцы продолжают выпускать их и поныне — как полноценные, качественные копии для внутреннего пользования, так и хуёвые полукустарные поделки из сплавов и с незакалёнными пружинами (общая живучесть конструкции — не более ста выстрелов, а еще их постоянно клинит, так как не выдерживаются параметры массы затвора и жесткости возвратной пружины), которые большей частью нелегальными путями багрятся за границу. Но самыми благодарными пользователями Макарова оказались финны. В Финляндии Макаров уважаем и ценим за дружественность и простоту интерфейса, безопасность эксплуатации и низкую цену как самого пистолета, так и боеприпасов к нему. Входит в четвёрку моделей, обязательных для освоения на курсах практической стрельбы (остальные три — Glock 17, Beretta 92F и CZ-85). Ещё Макаров распространен в Молдавии среди бывших сотрудников правоохранительных органов, а для простых смертных предусмотрен пистолет ИЖ-71 или Байкал-442.
[править]  Пистолет Макарова и военные 
Военные же новой игрушке были совсем не рады. Что хорошо для полицейских целей, то дюже хреново для боевых. Если в первом случае необходимо умеренное останавливающее действие, чтобы несущаяся на тебя тушка упала и забыла про свои намерения (и при этом, желательно, не сдохла), а, главное, никто из посторонних не пострадал, то во втором — посторонних на поле боя нет, вражина куда лучше вооружена, обучена и защищена, вдобавок может спустить полмагазина даже с дырой в лёгком (см. А. Б. Жук, «Стрелковое Оружие»).
Известен случай: когда наших офицеров перевооружали с ТТ на ПМ, один лейтенантик со свежеполученным стволом пришёл домой чуть раньше времени. Классика жанра: жена была не одна, а вовсе даже с посторонним мужиком, и отсутствие одежды на обоих исключало всякую двусмысленность ситуации. Два бабаха, жену с любовником увезли в больницу, оба выжили. Лейтенантика, разумеется, судили, но дело было спущено на тормозах, а наверх пошла неофициальная бумага с примерным содержанием: «Что за хуйню вы нам выдали, если боевой офицер, стреляя в упор, не сумел убить двух человек?» Поэтому разработаны ГШ-18 под новый патрон (прямо как сабж), а также СПС (самозарядный пистолет Сердюкова) под СП-10/ СП-11 (9×21 мм). Ибо, как показал тот же Стечкин, патроном 9×18 спокойнее стрелять короткой очередью, да и носить их с собой тогда придётся не 8, а 20.
Также нужно упомянуть про историю об одном набившем себе 7 фрагов латышском стрелке, который, не выдержав издевательств со стороны своих дедов-сослуживцев, решил взять и перестрелять обидчиков, используя сабж, спизженный из оружейки. Из 46 произведённых почти в упор выстрелов только 13 стали смертельными, а одна из жертв, даже получив две пули в голову и ещё несколько в спину и грудь, всё же сумела спрятаться в вагонной кухне и сдохла лишь спустя несколько часов от потери крови. Всё же низкая начальная скорость стандартной пули 9×18 мм несколько затрудняет поражение жизненно важных органов человека.
Правда, есть и другое мнение. На войне пистолет нужен лишь на крайний случай вида «ВНЕЗАПНО из-за угла». И вот тут Макару равных нет — короткий ствол достаётся в момент. Мнение это выработано в Отечественную, а сейчас городские бои уже больше похожи на Doom, чем на ту старую заварушку в одноэтажном антураже; тем не менее, совсем уж устаревшим его признать никак нельзя, потому что оно всего лишь меняет формулировку с «лишь на крайний случай» на «в основном на крайний случай».
Пока у владельца есть автомат, пистолет должен не мешать, то есть быть небольшим и нетяжёлым (при всех своих достоинствах Стечкин, увы, слишком габаритен). Пистолет должен быть надёжным в ситуации, когда хозяин шлёпнулся в грязь, воин даже Калаш постарается почистить при первой же возможности, но почистить пистолет, который обычно не нужен, «позабудет», точнее, оставит на потом (в бою каждая секунда дорога, пистолет же понадобится лишь при проёбе автомата = в норме не понадобится). И в ситуации, когда автомат проёбан (или просто кончились патроны), а пистолет заляпан дерьмом и грязью, последний не должен отказать (что вполне соответствует Макарову).
Также не стоит забывать, что 95% армии не воюет, а несёт мирную службу, в которой солдаты получают автоматы с патронами только на стрельбы. У офицера же ПМ с собой всегда. Таким образом, пистолет у офицера выполняет как раз полицейскую функцию, давая ему, помимо юридического и морального, ещё и чисто физическое превосходство на толпой 19-летних долбоёбов. В боевой же ситуации офицер также, как и солдат, юзает калаш.
[править]  Известные случаи применения сабжа 
 Денис Евсюков. Подробнее о нем в соответствующей статье.
 Фарда Гадиров. Азербайджанский герой, перестрелявший в своем институте 13 человек, после чего застрелился. ИЧСХ, всё это на день рождения ректора, подарок, так сказать. Произошел этот замес в 2009 году.
  Шахидки знают толк в Макарове! (спойлер:  На этой фотографии Джанет Абдуллаева и Умалат Магомедов. Умалата Магомедова ликвидировали 31 декабря 2009 года. Джанет Абдуллаева взорвала себя в московском метро 29 марта 2010 года.)
 Из Макарова в 1991 году был убит один из «защитников Белого дома», решивший станцевать ламбаду на путчистском бронетранспортере.
 В 1998 году из сабжа был застрелен генерал Рохлин, готовивший государственный переворот. По официальным данным, генерала ВНЕЗАПНО застрелила жена, но мы-то с вами знаем, как обстояли дела…. По другим данным, использовался пистолет ПСМ.
 Андрей Шпагонов — бывший фельдъегерь республики Татарстан, в 1992 году застрелил девять человек и ранил одного. Убитые приходились Шпагонову бывшими коллегами, и убил он их с целью спиздить из фельдъегерской оружейки полсотни сабжей. Однако дело пошло наперекосяк, сумку со спизженными пистолетами пришлось бросить и бежать. Самого Шпагонова поймали через несколько дней, и по приговору суда он был расстрелян. Из сабжа же. Вот такая вот рекурсия.
 Виктор Иванович Ильин в 1969 г. совершил покушение на Леонида Ильича Брежнева, подкараулив кортеж. Стрелял с двух рук из позаимствованных в части пистолетов. Фейл! Обстрелял не ту машину. Убил водителя и очень огорчил космонавтов во главе с Леоновым и Терешковой, по которым в итоге и палил.
[править]  Пасхалка! 
Макарова можно заставить стрелять очередью! Самый простой способ, доступный даже школоте — снять затвор и вкрутить в очко ударника небольшой болт или иной схожий предмет (можно до кучи посадить на эпоксидку), так, чтобы боёк ударника находился в положении, как при выстреле. Возвращаем затвор на место и ставим его на затворную задержку. Вставляем снаряженный магазин, наводим пистолет на цель (держим крепко) и большим пальцем жмём на рычаг затворной задержки. Пистолет расстреляет весь магазин со скоростью примерно 1200 выстрелов в минуту (если не случится перекос патрона, что весьма вероятно для конструкции, в которой принципиально не предусмотрено ведение автоматического огня, в отличие от автоматического пистолета Стечкина, АПС).
Недостаток системы — невозможность контролировать длину очереди — пистолет стреляет до тех пор, пока есть патроны в магазине (а можно сделать и по-другому, избавив конструкцию от вышеприведённого недостатка — обработать напильником шептало и по-хитрому вставить в УСМ небольшую пружинку…) Хотя, луркайте сами, как это сделать. Это домашнее задание.
[править]  Будущее сабжа 
  Ya vynuzhden rasstrelyat' vas, tovarishch!
Конструктивно, увы, пистолет Макарова устарел. Схема автоматики с неподвижным стволом и свободным ходом затвора, в связи с распространением мощных патронов, уже почти нигде не применяется. Сталь более или менее успешно заменяется полимерными материалами. Переделка боевых экземпляров в травматические технически нецелесообразна; вообще, травматы — тупиковая ветвь развития оружейной науки, живущая лишь по прихоти властей предержащих, ибо сознательное ухудшение технических характеристик какого-либо девайса (не обязательно оружия) в угоду несовершенному законодательству — есть не развитие, а деградация, не имеющая права на жизнь.
Так что будущее сотен тысяч произведенных девайсов, хранящихся на складах, скорее всего, печально. Государственные структуры в них мало нуждаются, хоть оные и предлагаются им по смешной цене около 700 рублей за штуку. За границей их покупают мало и неохотно. Положение могла бы спасти продажа оружия на внутреннем рынке: голодные по оружию завсегдатаи ганзы и иже с ними расхватали бы пистолеты с магазинных прилавков, не глядя на цены, но… хуй! Вытираем слюнки и включаем губозакаточную машинку. Скорее всего, ПМы так и будут преть на складах, пока не будут проданы за границу по цене металлолома. Периодически их деактивировали небольшими партиями и продавали как безобидные макеты, но личное разрешение Нургалиева длилось недолго — с лета 2011 года, с введением соответствующих поправок в Закон «об оружии», более запрещается производить макеты путем переделки боевых образцов. Так что, видимо, дорога сабжам теперь одна.
[править]  Пистолет Макарова в настенной печати 
Любовь и женщины… Поток избитых тем
Не для меня — трибуна и поэта.
Хочу воспеть достоинства ПМ
Хочу писать о Нашем Пистолете.
ПМ в руках — и черт тебе не брат.
Он аргумент в любом житейском споре
И никаким врагам не отобрать
Свободный Принцип Нашего Затвора
ПМ удобен и всегда готов
К разборке, сборке, чистке смотру, смазке
Устроен он нехитро, но зато
О нем враги рассказывают сказки
Коль хочешь пулей своего врага достать
Стреляй с полсотни метров, и надейся
А если по ветру, тогда стреляй со ста
Вес нетто ровно 800 и 10
Мне очень жалко Пушкина А. С.
Военной кафедры ведь не было в Лицее
А потому легко сумел Дантес
Своей достигнуть некрасивой цели
А если б в Сашиных руках ПМ
Своим зевнул широкоформатным дулом…
То строки неоконченных поэм
История наследникам вернула б
Тогда бы смог стихи творить Поэт
И не умолкла бы так скоро лира
Да здравствует Советский Пистолет!
Самый гуманный, справедливый в мире
Пусть нам завидуют и Кольт и Стен:
Мы сто очков дадим задаром вам
Тише, Браунинги! Говорит ПМ!
Ваше слово, Пистолет Макарова!
Напечатано в стенгазете военной кафедры Новосибирского Государственного Университета в 1974 г. 
[править]  См. также 
 ТТ-33
 Глок
 Desert Eagle
[править]  Примечания 
      [ + ]
   Пуля — дура, Пистолет Макарова — молодец!
       Огнестрел
M-16 • АК-47 • Глок • Дигл • Дробовик (Ведро) • Золотой пистолет • Козлище • Кольт • Короткоствол • Миниган • Мурка • Огнемёт • Панцерфауст • Пистолет Макарова • ППШ • Пулемёт Максима • Самопал • Томпсон • ТТ-33 • Узи • ШушпангеверХолодное оружие
Boxcutter • Бензопила • Меч (Катана) • Мочет • Титановый ломПанцеры
Abrams • Автострадный танк • Армата • Мамонт-танк • Мирный советский трактор • Т-34 •  Т-35 • Т-90 • Танк «Тигр» • ТанкостроениеСамолеты
Bf.109 • F-117 • F-19 • Ju.87 • Ил-2Бомбы
Атомная бомба • Бомбуэ • Булава • Вакуумная бомба (Жидкий вакуум) • Иранские ракеты • Каучуковая бомба • Кузькина мать • Межконтинентальная баллистическая ракета • Чугуниевая бомбаПрочие вундервафли
HAARP • Hummer • Авианосец (Мистраль) • Боевые животные (Непотопляемый Сэм) • Газовый баллончик • ГЛОНАСС • Дирижабль Киров • Дырка для ружья • Карандаш • Катюша • Коктейль Молотова • Миномет • Номерные радиостанции • Оружие в компьютерных играх • Подводная лодка (К-19 • Курск) • Противогаз • Психотронное оружие • Рельсотрон • Травматическое оружие • Химическое оружие • ЭкзоскелетAs seen on TV
Боевой треножник • Бронелифчик • Машина Судного дня • ОБЧР (Меха)Юниты
Зомби • Камикадзе • Медвежья кавалерия • Ниндзя • Партизаны • Рапторы • Российская армия • Снайперы • Стелс-пихотаЦенители
SRL • Беркем аль Атоми • Викинги • Генеральный Чернявски • Журавлёв • Жуков • Купцов • Лось Вотзефак • Максим Попенкер • Наёмник • Радиот • Сумрачный гений • Трезвый военнослужащий • ЦАХАЛИспользование
Армейский способ • Боевые искусства • Гнездо параноика • День миномета • Закладки • КБиО • Мушку спили • Стрельба по-македонски • Я вчера купил пистолетКроухантинг
Дикие банки и бутылки • Кар • Кишечник • Кроухантеры • КрысингОружейные ресурсы
Ганза • /w/ • /wm/
            [ + ]Пистолет Макарова имеет отношение к полицейским
               Учреждения 
               ГИБДД • Госнаркокартель • Кровавая гэбня • Моссад • Полиция • Прокуратура • Тюрьма (Цугундер) • ФБР • ФСБ            
               Стражи порядка 
               Алкснис • Берия • Генерал Ветров • Ежов • Дымовский • Евсюков • Кадыров • Клинских • Пашка • Поклонская • Тупой мент • Участковый с маленьким окладом • Человек, похожий на прокурора            
               Девайсы 
               АК-47 • Бобик • Демократизатор • Короткоствол • Нотариально заверенный скриншот • Пативэн • Пистолет Макарова • Противогаз • СОРМ • Терморектальный криптоанализатор • Топор НКВД            
               Контингент 
               Алкоголики • Анархисты • Бомжи • Гастарбайтеры • Гопники • Диггеры • Зацеперы • Маньяки (Академовские маньяки • Днепропетровские маньяки • Мэнсон • Пичушкин • Рамирес • Чикатило) • Мафия • Наркоманы • Нацболы • Оппозиционеры (282 статья • Операция «Неформал») • Охрана • Пираты (Компьютерные пираты • Радиопираты) • Поджигатели машин • Психонавты • Путаны • Растаманы • Скинхэды • Фошысты (Тесак) • Футбольные хулиганы            
               Нарушители закона 
               Noize MC • Агапов • Бабушка • Бельский • Брейвик • Викернес • Галкин • Зубов • Идущие к успеху • Интересная личность • Крестов • Митник • Найдич • Паша Техник • Рыжий Тарзан • Стомахин • Участники форума mvd-ua.com • Фарафонов • Федорович            
               Интересы 
               228 • Брачный аферизм • Изнасилование • Кардинг • Лицензия на Линукс • Педофилия • Экстремизм • СР            
               Известные выражения 
               Все менты — суки! • Встретимся в суде! • Зая, я убила мента • Ломай меня полностью • Нургалиев разрешил • Это печально • Я вчера купил пистолет            
               В культуре 
               Детектив • Ёбаный насос • Кокаинум • Колыма • Коломбо • Мир криминала • Робокоп • Улицы разбитых фонарей            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%9F%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D1%82_%D0%9C%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0&amp;oldid=2887070»
		Категории: Любовь и обожаниеОружиеМенты		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 15:23, 10 апреля 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
