	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Opulence, I has it
		Материал из Lurkmore
		В этой версии ожидают проверки 2 изменения.
Опубликованная версия была проверена 31 мая 2017.
		Перейти к: навигация, поиск
Opulence, I has it (Роскошь, у меня она есть; роскошь, её есть у меня; роскошь, я имеет её) — вирусный видеоролик, вброшенный в интернеты летом 2010 года с целью рекламы американской телерадиокомпании DirecTV, пародия на тупых русских.
Original
Содержание
1 Wut?
2 Последствия
3 Видеогалерея
4 См. также
[править]  Wut? 
◄ ►А ты — неудачник.Поцелуй жирафа, поцелуй жирафа, сука!
Ролик повествует нам о чрезвычайно богатом новом русском (Opulent Russian Guy) — карикатурном небритом с залысинами типе в пиджачке и свитерке, смахивающем на уголовника, в исполнении актера Тимоти Мерфи. На фоне роскошных интерьеров, собак, играющих в покер, золотых слитков и гламурных кис он, поедая золотой же виноград, с ужасающим акцентом и хитрым прищуром читает текст-замануху, полный намеренных грамматических ошибок:
Opulence, I has it. I like the best. This one. But I also like savings the money. So, when DirecTV tell me 5 months free for most premium television’s package, I jump in it.
Перевод:
Роскошь, я её имеет. Мне нравится лучшее, (показывая на бюст) вот этот. Но еще мне нравится экономии денег. Поэтому когда DirecTV предлагает мне 5 месяцев бесплатных телевидений наилучшего качества, я ни секунды в сомнениях.
Перевод чуть более похожий на русский.
Роскошь, я [с]хватил её. Мне по нраву наилучшее. (показывая на бюст) Так вот. Но еще мне нравится сбережнуть денег. Поэтому, когда DirecTV предлагает мне 5 месяцев бесплатных телевидений качества самого премиум, я уже нырнул туда [с головой]
Завершается действо довольным смехом «нового русского» и его же щенячьей радостью под балалаечный аккомпанемент. Всё как всегда.
[править]  Последствия 
Некоторые восприняли видео как пародию на известного бизнесмена Прохорова, но у героя ролика, как выяснилось, существует вполне реальный прототип (см. фото) со своей душещипательной историей.
Эффект от видео был тем не менее несколько неожиданным: многочисленные комментаторы на ТыТрубке и в блогах благодарили фирму не столько за «телевидение отличного качества», сколько за няшного миниатюрного жирафа, промелькнувшего в сцене с поцелуем. Многие изъявляли желание немедленно купить такого и требовали от фирмы наладить их серийное производство.
[править]  Видеогалерея 
КомикастТолсто!Opulent Russian Guy пришел к успеху. MTV Music AwardsI am epic win с тем же мужиком и жирафом
[править]  См. также 
 I can has cheesburger?
 Рекламные мемы
 Борат
 Клюква
            [ + ]Opulence, I has it. Смотри ролик на YouTube.
               Мета 
               YouTube • Five Nights at Freddy's‎ • How It Should Have Ended • Misheard lyrics • Запрещённый ролик • Семь красных линий            
               Обзорщики 
               Angry Video Game Nerd • BadComedian • Itpedia • Nostalgia Critic • Ray William Johnson • Абдуль • Ваномас • Голополосов • Давыдов • Зулин • Иванов • Мэддисон • Нифёдов • Пучков • Усачев • Хованский            
               Аниматоры 
               Cyriak Harris • My Duck's Vision • Weebl            
               Люди 
               Adams • Boxxy • Feiss • Filthy Frank • Gaillard • Lajoie • Magibon • PewDiePie • Pussy Riot • Stephanie • Testa • Агапов • Азис • Акчурин • Бабка «Пидарааааасы» • Бабка-пожар • Бабушка • Бибер • Биша Муда • Виноградов • Воронов • Галкин • Гамаз • Глазастик • Давидович • Добкин • Доши • Дымовский • Жириновский • Знаменитость российского уровня • Котов • Крокер • Литвинков • Мальцев • Петруччи • Растеряев • Рыбакин • Света из Иваново • Свистунов • Стрыкало • Фёдоров • Фоломкин • Хиль            
               Упоротое видео 
               Bredor • Octagon • А че пагни, ляпапам! • Интересная личность • Кандибобер • Ломай меня полностью • Матрица существует • Музыкальная личность • Наркоман Павлик • Он был абсолютно трезвый • Парам-пам-пам • Фристайло            
               Животные 
               Amazing Horse • Badger • Dramatic Prairie Dog • Keyboard Cat • Nyan Cat • Octocat • Волшебный кролик • Говорящие коты • ЙАААААЗЬ! • Козоёб • Лиса и баран • Панда • Похотливый ослик            
               Персонажи 
               Angry German Kid • Annoying Orange • BonziBuddy • Charlie the Unicorn • Dr. Steel • Epic (Beard Man / Sax Guy) • HowToBasic • I.M. Meen • Leeroy Jenkins • Mr. Freeman • The Cheetahmen • Zoomjap • Виталя • Генерал Ветров • Гражданин поэт • Дагестанский комментатор • Донни Дэвис • Инспектора ГАИ — звёзды интернета • Летун космический • Маньяк Валера • Марио • Опасный поцык • Пивун • Повар • Степаныч • Сява • Участковый с маленьким окладом • Человек-молекула • Чиверс • Чумазик            
               Шокирующие 
               Goddess Bunny • Mereana Mordegard Glesgorv • БЕЗНОГNМ • Вайомингский инцидент • Воткаят • Эльзагейт            
               Мемы 
               2 Girls 1 Cup • Americans are NOT stupid • Bananaphone • Did he die? • El Risitas • I'm Fucking Matt Damon • Immolate Improved! • Jizz In My Pants • MAH BOI • Opulence, I has it • PINGAS • Roxbury Guys • The Internet Is for Porn • Tide • Wazzup • Wheee • Борода • В рот мне ноги • Год молодёжи • Ёбаный насос • Ебашилово • Избиение лохов • Мнение Гитлера • Не возвращайся никогда! • Путін — хуйло • Очки надо? • Пацан к успеху шёл • Феерическая расстановка точек • Хуй во лбу • Человек-гиена • Чувак, это рэпчик • Это печально • Это СПАРТААА • Остальное            
               Чудеса кустарного монтажа 
               ASMR • AMV • Fake Trailer • Gachimuchi • In 5 Seconds • Let's Play • MAD • Shreds • The Abridged Series • WTF BOOM • YouTube Poop (русский) • Ноа Калина            
               Песни и пляски 
               Caramelldansen • Chacarron • Epic Rap Battles of History • Gangnam Style • Geddan • Golimar • Guitarr • Harlem Shake • Kitty cat dance • Numa Numa • Overly Attached Girlfriend • Peanut Butter Jelly Time • REMOVE KEBAB • Ronald McDonald Insanity • Tunak Tunak Tun • Тверкинг • Ты кто такой? Давай, до свидания!            
               Караоке 
               Арам-зам-зам • Йожин с Бажин • Мохнатые бляди • Ой-вей, нiнгенъ сакеръ • Шизгара            
            [ + ]1) Opulence, I has it2) ???????3) PROFIT!
               Прибыль 
               Бабло • Гешефт • PROFIT • Халява            
               Единицы измерения 
               Bitcoin • Амеро • Валюты имиджборд • Золото • Интернеты • Нефть • У. Е.            
               Участники 
               Буржуй • Дойная корова • Копираст • Лох • Мессинг • ОпСоС • Оптимизатор • Офени • Фрилансер • Целевая аудитория • ЧелнокиБабушкин • Березовский • Грабовой • Котик • Мороз • Петрик • Полонский • Прохоров • Трамп • Чичваркин            
               Способы наживы 
               Законные: Deadline • Embrace, extend and extinguish • Благотворительность (Пиздецома • Попрошайничество) • Блат • Залогово-кредитный аукцион • Метод кнута и пряника • Метод Мартингейла • ОСАГО • Пиар • Продажа быдлодевайсов • Работа (Работать за еду) • Свистелки и перделки • Скан паспорта • Тимбилдинг
Незаконные: Кардинг • Обналичка • Откат (Просирание полимеров) • Фарцовка • Фрикинг • Шоплифтинг            
               Реклама 
               Absolut • Enlarge your penis • Extreme Advertising • Opulence, I has it • Product placement • Wazzup • Бренд • Рекламные слоганы • Вентиляторный завод • Всемирная история, банк «Империал» • Дисбактериоз • Лёгкий голод • Не айс • Обычный порошок • Поебень • Торрентреактор • Улыбка на миллион • Это фантастика            
               Заработок в интернете 
               HYIP • Lockerz.com • $регистрация • Видеокурсы • Винлок • Донат/Ебай • Интернет-магазин • Литрес • Сайты знакомств • Спам • Турбо-суслик            
               Маркетинг 
               Агентство Марины Рожковой • Вирусный маркетинг (Утконос) • Пирамида Маслоу • Сетевой маркетинг (Гербалайф • Сок Нони • Цептер) • Телемагазин            
               Лохотрон 
               Fine print • SMS-лохотрон • SMS-шпион • Акция • БАДы • Бизнес-пакеты • Звонилка • Игровые автоматы •  Кликбейт • Кредит • Корпоративная культура • Лохоугадайка • Нигерийские письма • Ридерз Дайджест • Скорая компьютерная помощь • Тренинги личностного роста (Горд • Вазелин) • Экономители            
               Брачный аферизм 
               Алименты • Баянист Тамада Услуги • Свадебное видео • Свадебная мафия • Пикап            
               Атсрал и матан 
               Биокатализатор топлива • Гомеопатия (Волшебная таблетка) • Дианетика саентологии • Иммуномодулятор • Красная ртуть • Нанотехнологии (Сверхтонкая теплоизоляция) • Невидимая рука рынка • НЛП • Ослиная моча • Секрет • Синтон • Спинор • Философский камень            
               Конторы 
               Биржа • Букмекерская контора • Бутик (Second-hand) • Кадровые агентства • Магазин 1000 мелочей • Просрочка • Российское авторское общество • РПЦ • Сбербанк • Рынок (Черкизовский рынок) • Эльдорадо            
               Серьёзный бизнес 
               Forex • KFC • Kirby • Kontora • Made in China • SEO • The Asylum • QNet • Голливуд • ИКЕА • Лас-Вегас • МММ • Макдоналдс • ООО «Вектор» • Страхование • Футболка с тремя волками • Фуфломицины            
               Нацпроекты 
               Выборы • Глобальное потепление • Звёздные войны • Коробка из-под ксерокса • Маленькая победоносная война • Карательная психиатрия • Промывка мозгов •  Создание общества потребления (Мальтузианство • Потреблядство) • Стерлигов • Участки на Луне • Фальсификация истории            
               Коммерческие штампы 
               2 в 1 • By design • Быстро, качественно, недорого • Жаба душит •  Мы работаем над этим • Молодая, динамично развивающаяся компания • Не работай на дядю • Они продались • Пипл хавает • Работать в нашем банке — большая честь            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=Opulence,_I_has_it&amp;oldid=2863388»
		Категории: Мемы ЮтубаГовнореклама		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 20:25, 27 июня 2019.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
