	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Encyclopædia Dramatica
				Internet Meme Database
				Русская Википедия
				English Wikipedia
				Urban Dictionary
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	42
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
Эта статья о главном вопросе жизни, вселенной и вообще; о других значениях см. 42 (значения)
  Google calc
42[1] — ответ на «главный вопрос Жизни, Вселенной и Всего Остального». Именно такой ответ дал афигенно умный ИИ «Deep Thought» в книге Дугласа Адамса «The Hitchhiker’s Guide to the Galaxy», поразмыслив над ним семь с половиной миллионов лет и сожрав невообразимое количество ресурсов.
Содержание
1 Суть
2 Тривиа
2.1 Естественные науки
2.2 История
2.3 Литература
2.4 Синема
2.5 Интернеты и цомпутерное
2.6 Прочее
3 Пруфлинки
4 См. также
5 Примечания
  Суть 
По сюжету, ответ должен был решить все проблемы Вселенной, и ожидания у галактических народов были в связи с этим довольно высоки. Поэтому ответ вызвал у всех нехилый разрыв шаблона.
На лютое, бешеное недоумение суперкомпьютер ответил так:
  42
— Сорок два! — взвизгнул Лунккуоол. — И это всё, что ты можешь сказать после семи с половиной миллионов лет работы?
— Я всё очень тщательно проверил, — сказал компьютер, — и со всей определённостью заявляю, что это и есть ответ. Мне кажется, если уж быть с вами абсолютно честным, то всё дело в том, что вы сами не знали, в чем вопрос.
— Но это же великий вопрос! Окончательный вопрос жизни, Вселенной и всего такого! — почти завыл Лунккуоол.
— Да, — сказал компьютер голосом страдальца, просвещающего круглого дурака. — И что же это за вопрос?
«42» стали использовать в качестве универсального ответа на пространные или туманные вопросы, провоцирующие острые приступы поиска Глубокого Смысла у поциентов с ГСМ. Делается это с целью вызвать у спрашивающего разрыв шаблона, подобно тому, как это произошло в книге. Ну и for the lulz, естественно. Поскольку книга стала люто, бешено популярной среди западных нердов и красноглазиков, «42» стало мемом задолго до того, как эти ваши интернеты стали доступны широким слоям населения.
Кроме того, вопрос «а почему же всё-таки 42?» и загадочное молчание автора по этому поводу вызвали эпидемию СПГС и у читателей серии. Выждав лет 10 с момента первого вброса, автор разрешил духовные метания фанатов в свойственной ему манере — сказав, что выбрал число от балды.
Но процесс поиска глубокого смысла в случайном числе пришёлся широкой аудитории по нраву, и сейчас на просторах интернетов можно лицезреть многочисленные попытки притянуть муде к бороде найти число «42» в разнообразных событиях и процессах этого глобуса. Несколько примеров различной степени унылости приведены ниже.
Кстати, в конце второй книги цикла, «Ресторан „У Конца Вселенной“», герои таки нашли Вопрос на Ответ, и звучал он так: «Сколько получится, если умножить 6 на 9?» — причём именно «на 9». Особо красноглазые красноглазики, к тому же, заметили, что выражение 6×9 = 42 верно в 13-ричной системе счисления. Сам Дуглас Адамс сказал, что тупо шутить в тринадцатеричной системе исчисления, никакой идиот так делать не будет.
  Тривиа 
«
Я учился в Средней Школе № 42 г. Почтиперепердищенска, а теперь читаю Лурку!!1один. Это знак судьбы??7
»— Типичный желающий дополнить сию статью
— I love 42.— How are you, дети?— We are very much!
  Естественные науки 
42 и арифметика
π×1337% ≈ 42,00309377849553
42 и физика
Отношение электростатической силы отталкивания двух электронов к их гравитационному притяжению составляет 4,2×1042
42 минуты 10 секунд занимает любой полет сквозь землю под действием силы гравитации.
42 (жизни) + 42 (вселенной) + 42 (всего остального) = 126
42 и радуга
Появление радуги начинается с того, что свет солнечного луча преломляется в каплях воды, возвращаясь к наблюдателю под углом в 42 градуса.
Дуга радуги представляет собой часть круга, описанного вокруг этой точки радиусом в 42 градуса. Видимая часть дуги определяется положением Солнца: когда оно на горизонте, радуга имеет вид полукруга, с повышением Солнца видимая часть дуги уменьшается, а при высоте Солнца в 42 градуса радуга исчезает.
42 и жизнь
В 2004 году группа британских американских ученых выделила общую для всех позвоночных последовательность ДНК: TTTAATTGAAAGAAGTTAATTGAATGAAAATGATCAACTAAG — длина которой равна сабжу. Название символично: Meaning of Life. Well, vertebrata life at least…
42 и смерть
Не стоит забывать, что на твоём анальном градуснике предел 42 °C. А разгадка одна: 42 °C — температура свёртывания белка. Дальше — только единственно истинная религия.
  История 
42 и Древний Египет
В Книге Мёртвых рассказывается о смертном суде, где умершему необходимо оправдаться перед 42 богами в 42 смертных грехах.
42 и Будда
Будда отвечал на вопросы в течение 42 лет, после чего решил оставить тело.
Из «Буддийских притч и историй»:
После этого Ананда неожиданно спросил:
— Скажи мне, наконец, кто же я? Я прожил возле тебя 42 года, другие приходили, становились просветленными и уходили, а я до сих пор не просветлен. И вот ты уходишь.
Будда сказал:
— Не беспокойся, как только я оставлю тело, в течение 24 часов ты станешь просветленным. Ананда сказал:
— Мне непонятна такая арифметика, 42 года с тобой не принесли мне просветления, а 24 часа без : тебя — и я стану просветленным! Будда рассмеялся и сказал:
— Ананда, из-за того, что я был так близок, ты начал считать меня чем-то само собой разумеющимся. Только разлука, только моя смерть сможет пробудить тебя…
42 и Библия
Откровение Иоанна Богослова (больше известное как «Апокалипсис»), глава 13:
4 и поклонились зверю, говоря: кто подобен зверю сему? и кто может сразиться с ним?
5 И даны были ему уста, говорящие гордо и богохульно, и дана ему власть действовать сорок два месяца.
6 И отверз он уста свои для хулы на Бога, чтобы хулить имя Его, и жилище Его, и живущих на небе.
7 И дано было ему вести войну со святыми и победить их; и дана была ему власть над всяким коленом и народом, и языком и племенем.
Если учесть, что 42 месяца — это 3,5 года, то выходит, что 3,5 анонима, правящие каждый по году, отработают полную программу дьявола.
В пророчествах один день считается за 1 год жизни людей, таким образом, 42 пророческих месяца (использовался лунный календарь по 30 дней) = 42 ∙ 30 = 1260 пророческих дней или 1260 земных лет. Есть мнение, что это время полной власти римских пап — с 538 г по 1798, когда Наполеон выпилил одного папу.
Также число 42 можно найти и в других главах Библии в различных комбинациях («42 тысячи», «42 города», «42 ребенка»)
Библия Гутенберга именуется 42-строчной, так как на каждый лист печатник смог уместить по 42 строки текста.
42 и каббала
Раввин Бахья бен Ашер из Сарагосы писал о некоей таинственной информации, открывшейся ему в отрывках книги Бытие, когда он читал только каждую 42-ю букву текста.
Also, популярная у каббалистов молитва «Ана бекоах» состоит из семи строк, в каждой из которых по шесть слов, и первые буквы каждого слова составляют 42-буквенное имя Б-га. У евреев каббалу изучали только с 42 лет (седьмое семилетие жизни, только мужчинам, досконально знающим Танах и Талмуд, свободным от ежедневного труда).
42 и Гитлер
Именно столько раз замахивались на жизнь няшечки Адольфа.
42 и Ельцин
После октябрьского переворота 1993 года в газете «Известия» было опубликовано знаменитое Письмо сорока двух в поддержку разгона Верховного совета.
  Литература 
42 и АБС
В «Сказке о Тройке» Стругацких эвристическая машина, то есть электронно-механическое устройство для решения инженерных, научных, социологических и иных проблем (читай: отвечатель на любые вопросы) проходит в деле под номером 42[2]. ИЧСХ, «Сказка» была написана в 1967, за 12 лет до хитчхайкера Адамса.
42 и Чехов
Как известно, самый плодотворный период в жизни годного писателя — с 1892 по 1899 годы. В это время Чехов проживал в подмосковном имении Мелихово. За это время он написал 42 произведения.
42 и Айзек Азимов
  Тот самый робот
В фильме «Я, робот», снятом по мотивам его произведений, робот-курьер, который пришел к главному герою в начале фильма (на 4-й минуте) имеет номер 42 (на лбу, на груди и даже на затылке).
42 и Кэрролл
Небезызвестный Льюис Кэрролл в винрарной «Алисе в стране чудес» тоже подозревал ответ на главный вопрос:
В этот момент Король, который перед этим что-то торопливо писал в записной книжке, воскликнул: «Тишина!» и прочел по книжке:
— Правило Сорок Два. Всякий, чей рост превышает милю, должен
покинуть зал суда.
Все посмотрели на Алису.
— Во мне нет мили, — сказала Алиса.
— Есть, — сказал Король.
— Почти две мили, — добавила Королева.
— Ладно, в любом случае я не уйду, — сказала Алиса, — к тому же это не настоящее правило, вы его только что выдумали.
— Это самое старое правило в книге, — сказал Король.
— Тогда бы оно было Номер Один, — сказала Алиса.
Король побледнел и поспешно захлопнул книжку.
В поэме «Охота на Снарка» оно тоже встречается:
Сорок два сундука — и на всех начертать
Постарался он имя своё:
Но оставил в порту эту тяжкую кладь
Наш герой — и забыл про неё!
Также Кэрролл настоял на том, чтобы у книги было 42 иллюстрации.
42 и Толстой
В своем главном произведении многоуважаемый граф предрекал развитие СПГС у праздных личностей:
…Написав по этой азбуке цифрами слова L῾empereur Napoleon, выходит, что сумма всех этих чисел равна 666-ти и что поэтому Наполеон есть тот зверь,о котором предсказано в Апокалипсисе.
Кроме того, написав по этой же азбуке слово сорок два, то есть предел,который был положен зверю глаголати велика и хульна, сумма этих чисел, изображающих сорок два, опять равна 666-ти, из чего выходит, что предел власти Наполеона наступил в 1812-м году, в котором императору минуло 42 года.
Предсказание это очень поразило Пьера, и он часто задавал себе вопрос о том, что именно положит предел власти зверя,то есть Наполеона, и, на основании тех же изображений слов цифрами и вычислении, старался найти ответ на занимавший его вопрос.
Л. Н. Толстой 
ИЧСХ, Пьер нашёл ответ. На сие «открытие» Пьера подтолкнул брат-масон.
42 и Гришковец
Гришковец написал о своей связи с 42 в cвоей уютной жежешечке:
Мне исполнилось 42. Я родился в регионе N42, я живу в доме N42, и некогда, моя невеста, теперь жена, жила в общежитии в комнате N42. Приятно встречать подтверждение своему настроению ещё и в магии цифр.
  Синема 
42 и правило 34
Название выдавшего ответ «42» самого совершенного во Вселенной компьютера, Deep Thought (Глубокомысленный), — прямая отсылка к культовому порнофильму Deep Throat (Глубокая Глотка). Одному из самых кассовых порно в истории, первому фильму категории XXX, шедшему в обычных кинотеатрах и вообще — вехе в истории мирового кинематографа.
Таким образом, правильный ответ на «главный вопрос жизни, Вселенной и всего остального» — «Отсосите».
42 и Монти Пайтон
В 42-й серии Летающего Цырка в одном из скетчей снялся сам Дуглас Адамс — в роли Хирурга.
42 и «Белое солнце пустыни»
Сухов и Петруха на баркасе закладывают динамит:
П. — А загорится?
С. — Должна. Как займётся, считай.
П. — (считает, пока горит шнур). Сорок два! Теперь пускай плывут на катере, хе-хе, за кордон собрались. Заведут мотор, и через 42 — каааак!!!!
С. — Эт точно.
42 и Истина, что где-то рядом 
  Малдер кагбэ отрицает свою причастность к 42
В сериале и в книгах X-files 42 встречается довольно часто. Так, в эпизоде 6х05 (Dreamland 2 — Страна грёз 2) можно невозбранно удостовериться, что федеральный агент Малдер проживает в квартире № 42, это также описано в рассказе «Эпицентр». Работает он в кабинете № 42, что описано в файле 302 (Операция «Скрепка») книжной, и в эпизоде 3х01 (The Blessing Way — Благословенный путь) телевизионной версий событий. Несколько раз в гостиницах он оказывается также в номере 42. Также в эпизоде 7х19 (Hollywood A.D. — Голливуд, наша эра) Малдер говорит, что смотрел фильм «План 9 из открытого космоса» 42 раза.
42 и прочие сериалы
В 14-й серии первого сезона «Звёздных врат» — Вселенная: Джексон подкалывает Раша насчёт догадки о пароле к кораблю.
*Раш пишет на доске число 46*
Джексон: Но это не ответ на Главный вопрос жизни, вселенной и всего такого — там число 42.
А в ЗВ: Атлантида (сезон 4, серия 13): Родни МакКей юзал пароль, состоящий из годов рождения Ньютона, Эйнштейна, себя любимого и таки сорока двух, о чем там прямо говорится.
В Lost содержится в «Уравнении Валенцетти» — 4 8 15 16 23 42, а также встречается на протяжении всего сериала в самых неожиданных местах.
В 17-ом эпизоде второго сезона Хауса на 13-й минуте звучит следующий диалог:
— Гематокрит был бы ниже. У него 44, а у Эстер было…
— 42.
— Вы что это наизусть знаете?
— Это мое счастливое число.
Любопытным представляется, что знаменитый соратник Хью Лори, Стивен Фрай, был близким другом Дугласа Адамса, и по собственному заявлению (анон, ищи в середине раздела 'Personal Quotes'), был оплодотворен оным на тему сорока двух:
Разумеется, с моей стороны было бы нечестно комментировать это. Дуглас рассказал мне, почему именно 42, на условиях строжайшей секретности. Ответ восхитителен, необычен, и если хорошенько подумать, совершенно очевиден. Но от этого ничуть не менее удивителен. Поистине замечательно. Но к сожалению, я не могу никому раскрыть его, этот секрет я должен унести с собой в могилу. А жаль, ведь он объясняет многое за пределами этих книг. Он и вправду отвечает на вопрос жизни, вселенной и вообще.
Однако все рекорды сорокадвушности бьёт седьмая серия 3-го (он же — 29-й) сезона телесериала про другого доктора. Она так и называется «42». Ее события разворачиваются в 42-м веке, и ровно через сорок две минуты космическому кораблю SS Pentallian должен прийти огненный пиздец посредством столкновения с Cолнцем. А в спецсерии 4-го сезона рестарта Доктор при попытке взлома терминала выкрикивает числа, среди которых, таки да, есть и 42. Что, в принципе, неудивительно: Дуглас Адамс в своё время работал сценаристом этого сериала. Алсо, в первом сезоне классического Доктора ровно 42 эпизода.
42 и мультота
В 13-й серии 1-го сезона My little pony Twilight Sparkle участвует в забеге под номером 42. В этой же сцене Rainbow Dash спрашивает Твайлайт, как она готовилась — чтением «The Eggheads Guide to Running»? Казалосъ бы, при чём тут «Hitchhiker's guide to the Galaxy»? Кроме того, сумма всех вершин всех звёзд на её кьютимарке также равна 5 ∙ 6 + 12 = 42, а первая серия сериала вышла 10.10.2010 при этом 101010 — 42 в бинарном коде.
42-я серия небезызвестного Том и Джерри ВНЕЗАПНО повествует о смерти, рае, аде, жестокости и прощении — наполнена СПГС и психоделическими картинами чуть менее, чем полностью.
  Интернеты и цомпутерное 
42 и ИИ
 Если спросить у бота A.L.I.C.E. о главном вопросе жизни вселенной и всего такого, то мы узнаем, что это, похоже, не 42[3].. Возможно, это связанно с очередным еретическим учением. Тем не менее, если сказать «42», то A.L.I.C.E. выдаст вам сам вопрос.
 А вот Богоробот раньше даже уточнял:
Human: What is the answer to life, the universe, and everything?
God: Actually, it’s twenty-three, not forty-two.
 И сейчас уточняет:
Human: what is 42?
God: The answer to life, the universe, and everything, according to Dougas Adams.
Human: what is 23?
God: it is the meaning of life.
42 и Башорг
Высказанный в квоте номер 42 вопрос сам по себе является мемом категории А, что в очередной раз доказывает сакральность числа 42. Существует мнение, что этот вопрос и есть The Ultimate Question of Life, the Universe, and Everything.
Алсо:
Кубик: А можешь мне ответить на самый главный вопрос?
Nick’olay: 42
Кубик: Да, точно…
225238 
Секретным вопросом для восстановления пароля думаю поставить «Главный вопрос Жизни, Вселенной и всего остального», а ответом сделать не 42. Так и представляю диалог взломщика со службой поддержки:
— Назовите ответ на «Главный вопрос Жизни, Вселенной и всего остального».
— Ответ: 42.
— Неправильно.
— Как «неправильно»?!
407700 
Штрих: Маша, привет. У меня к тебе главный вопрос жизни, вселенной и всего такого
Vendetta: так
Штрих: Зарплату выдали?
Vendetta: 42
414507 
xxx: у тебя кроссовки какого размера?
ууу: 42
ууу: всмысле не знаю
417469 
4.2 и KDE
Именно начиная с версии 4.2 Плазма не падает. Что символизирует.
Если вызвать Run Command (Alt-F2) и ввести life, он ответит =42.
42 и OpenBSD
При выходе новой версии OpenBSD 4.9 была написана аудиозапись 4.9: «The Answer». Из комментария на неё
This release is OpenBSD 4.9. Then why is the song about 4.2? Huh?
This release the artwork is based on the stories of Douglas Adams, including his favorite number — 42. Therefore we can remember the previous major achievement of CSRG — BSD 4.2.
42 и vim
 Запустить vim
 Набрать :help 42
 Прочитать
 ?????
 PROFIT!
42 и Java
Число 42 используется в Java как пример значения для поля serialVersionUID в документации к интерфейсу
java.io.Serializable:
ANY-ACCESS-MODIFIER static final long serialVersionUID = 42L;
42 и bind
В конфигурационном файле для локальной зоны:
...
@                       1D IN SOA       @ root (
                                        42              ; serial (d. adams)
                                        3H              ; refresh
...
42 и формат TIFF
Второй и третий байты файла формата TIFF (графические изображения) содержат число 42.
В документации по этому поводу сказано следующее:
Байты 2-3: Второе слово TIFF-файла — это номер версии. Это число, равное 42…
было выбрано из-за его глубокого философского смысла. Оно может и должно использоваться для дополнительной проверки того, что это действительно TIFF-файл.
В дальнейшем появился формат BigTIFF (c 64-разрядной адресацией), у которого номер версии стал 43.
42 и двоичный код
В двоичной системе исчисления 42 будет выглядеть как 0101010
42 и Windows
API-функция ShellExecute возвращает 42 при успешном завершении. То же значение возвращает функция ShellExecuteEx в hInstApp (handle to the instance of the application that was started).
42 и Apple
  Ultimate answer constant
В Купертино 42 любят. В любых яблопродуктах это число где-нибудь, да присутствует. Голосовой ассистент Siri на вопрос «What is the meaning of life?» иногда отвечает «42», а текстовом редакторе Pages «42» хитро прячется в настройках.
Калькулятор для iPad тоже знает 42.
42 и Microsoft Visual Studio
Если в Microsoft Visual Studio с помощью мастера приложений создать новый проект динамической библиотеки и указать опцию «Export Symbols», созданная мастером в качестве примера функция будет возвращать целочисленное значение 42.
42 и Яндекс
Иконка раздела Яндекс. Ответы в строке браузера выполнена в виде оранжевого пятиугольника и числа 42, вписанного в него.
42 и Белоруссия
На главном информационном портале страны, есть раздел 42 (был когда-то разделом про информационные технологии) — так и назывался: «Жизнь, Вселенная и всё такое…», но теперь переименован в просто 42, ибо нехуй.
42 и Пролог
В SWI-Prolog, введите вопрос без установленных правил, например, «A.». Получится:
1 ?- A.
% ... 1,000,000 ............ 10,000,000 years later
% 
%       &gt;&gt; 42 &lt;&lt; (last release gives the question)
42 и ASCII
Именно такой порядковый номер в десятичном исчислении имеет символ *, который часто потребляется как произвольный ряд символов, или буквально «всё».
42 и Joomla
ID пользователя администратора в базовой установке — 42.
42 и игры
В Pokemon Omega Ruby один из учёных в ЦУП говорит «Ракета улетела! Это был удачный запуск № 42».
World of Warcraft: «Сорок два, сорок два… Что бы это значило?» — бормочет в гномьем метро Хаггл (Haggle, Leper Gnome).
Spore: Если на этапе «Космос» дойти до Центра Вселенной, то после недолгого разговора выдают ачивку «42» и «Посох Жизни», который терраформирует планету до уровня Т3. И таки да, его выдают 42 штуки, чего всегда и всем не хватает.
  Прочее 
42 и чёрное золото
В православном барреле нефти содержится ровно 42 галлона нефти.
42 и мунспик
Японский язык вообще весёлая штука: как иероглифы не сложи — выйдет какая-нибудь хуйня со смыслом. Но в случае сабжа всё очень символично. Цифру 4 японцы не любят, потому что она звучит как «си» (одно из двух чтений иероглифа 死 «смерть»). Комбинацию цифр «4» и «2»[4] не любят еще больше, поскольку на нихонском она звучит сини, а это второе чтение того же иероглифа «смерть». Например, в аниме/манке Пожиратель душ 42-42-564 (сини-сини-гороси звучит как «смерть-смерть-убийство») — телефонный номер, по которому можно связаться с главным богом смерти.
42 и хуй
Есть мнение, что число 42 могло быть написано римскими цифрами и изначально являться словом «хуй».
42 и МММ
МММ — 14 + 14 + 14. Сам автор указал в своём бложике, цитируя книгу Апокалипсиса, что «42» — число зверя и МММ лишь инструмент. Ибо, когда число участников МММ приблизится к числу людей на планете, никто не сможет «ни покупать, ни продавать, кроме того, кто имеет это начертание, или имя зверя, или число имени его» или МММ-доллары (PROFIT??7).
Мавроди уже написал роман «Сын люцифера», что какбэ намекает.
42 и поэты/музыканты
В табулатуре для барабанов числом 42 обозначается хай-хэт, основная тарелка, которая участвует почти во всех ритмах с одной бас-бочкой. ИЧСХ, нет барабанных установок без 42 (во всяком случае, в роковом стиле).
Высоцкий покинул сей бренный мир во время Московской Олимпиады в возрасте 42 лет. На что шансонье Владимир Асмолов откликнулся песней «42» («Ты в сорок два ушёл, я в сорок два родился…»).
У Валерия Сюткина есть песня «42 минуты под землёй».
42 и спорт
Длина марафонской дистанции — 42 километра 195 метров. Если перепад высот составляет более 42 метров, то все показанные на марафоне результаты являются неофициальными, а мировые рекорды не могут быть ратифицированы.
42 и дробовик
Калибр дробовика (т. н. gauge) определяется по тому, сколько сферических пуль, подходящих к дробовику по калибру можно отлить из свинцового шарика диаметром 42,42 мм.
  Пруфлинки 
 Дуглас Адамс, Серия «Путеводитель хитч-хайкера по Галактике» в библиотеке Альдебаран.
 Ответ знает даже калькулятор Гугля (алсо, делить на стакан).
 Вольфрам альфа уверен.
 Из рубрики «астрофизики шутят» (и 42, и 23).
  См. также 
 Земля
 СПГС
  Примечания 
↑ Cорок два, forty two, quarante deux, quarantadue, cuarenta y dos, zweiundvierzig, kvardek du, czterdzieścia dwa, 四十二, 사십이, ארבעים ושתיים, ორმოცდაორი, چهل و دو
↑ http://lib.ru/STRUGACKIE/trojka2.txt Часть 2
↑ Бот живёт тута, спросить по английски «What is the answer to life, the universe, and everything?». Спрашивать, пока не расколется, что это не 42.
↑ Само число 42 фонетически складывается по принципу 4∙10+2 — `ён_дзю:_ни (四十二)
            [ + ]42 имеет отношение к писанине, но ты же ниасилил?
               Писательская среда 
               Авторы • Аудиокнига • Журнализд • Литературный негр • Машинный перевод • Надмозг • Начинающий писатель            
               Писательские приемы 
               Catch phrase • One-liner • Дискурс • Рерайтинг • Рояль в кустах • Синдром Поиска Глубинного Смысла • Спойлер • Стёб • Хэппи-энд            
               Жанры 
               X for Dummies • Детектив • Пирожки • Постмодернизм • Слеш • Фантастика (Зомби-трэш • Киберпанк • Космическая опера • Попаданство • Постапокалипсис • Стимпанк • Фэнтези) • Фанфик • Хроники • Шиппинг            
               Произведения 
               1984 • 9600 бод и все-все-все • DOOM: Repercussions of Evil • Raildex • SICP • The Road (Маккарти) • Американский психопат • Божественная комедия • Война миров • Волшебник Изумрудного города • Гарри Поттер • Голодные игры • Дети демократии • Дети против волшебников • Дракула • Другие действия • Жестокая Голактика • Жук-антисемит • Загробные колыбельные • Земля Санникова • Как поддержать беседу с мозгоёбом • Книга Велеса • Красные дьяволята • Меланхолия Харухи Судзумии • Мир-Кольцо • Мятеж на «Баунти» • Незнайка на Луне • Песни Гипериона • Песнь Льда и Пламени • Поваренная книга анархиста • Повелитель мух • Полный root • Призрак Оперы • Приключения Буратино  • Приключения Чиполлино • Простоквашино • Реквием по мечте • Роза мира • Россия в 1839 году • Священный Ахредуптусъ • Семь красных линий • Сказ про Федота-стрельца, удалого молодца • Солярис • Сумерки • Страх и ненависть в Лас-Вегасе • Тёмная башня • Трактат о любви • Три мушкетёра • Худеющий • Чарли и шоколадная фабрика • Человек-невидимка • Шулхан Арух            
               Персонажи 
               Алиса Селезнёва • Бармаглот • Благородный дикарь  • Винни-Пух • Гамлет • Ганнибал Лектер • Карлсон • Козьма Прутков • Колобок • Крапивинский мальчик • Красная Шапочка • Ктулху • Лука Мудищев • Мэри Сью • Остап Бендер • Пеппи Длинныйчулок • Поручик Ржевский • Семецкий • Снарк • Ходжа Насреддин • Шариков • Шерлок Холмс и доктор Ватсон • Штирлиц • Эдип            
               Литературные мемы 
               42 • Уловка 22 • А был ли мальчик? • Банановая республика • Бессмысленный и беспощадный • Благородные доны • Вау-импульс • Закон Мерфи • И животноводство! • И немедленно выпил • Извините за неровный почерк • Клоун у пидарасов • Конные арбалетчики • На деревню дедушке • Наше всё • Пикейные жилеты • Пирдуха • Пушечное мясо • Святой Грааль • Сумрачный тевтонский гений • Такие дела • Человек и пароход • Шелезяка            
               Места в интернете 
               bo • Либрусек • Литпром • Литрес • Стульчик.нет            
               Критика 
               Где и в какой книге Кастанеда пишет об этом? • Книга лучше • Не читал, но осуждаю • Чукча не читатель            
               Очепятки и обшибки 
               Абанамат • Донки-хот • Кузинатра • Одномуд • Она металась, как стрелка осциллографа • У ней внутре неонка            
            [ + ]42 — часть точного мира чисел
               Числа и цифры 
               +1 • 1.0 • 2.0 • π • 3,5 • 3,62 • 8/64 • 13 • 14/88 • 16 • 19 • 20 • 25 • 28 • 34 • 38 • 40 • 42 • 51 • 57 • 63 • 77 • 80 • 101 • 121 • 128 • 220 • 228 • 265 • 282 • 314 • 322 • 359 • 404 • 410 • 502 • 640 • 646 • 666 • 1111 • 1138 • 1200+ε • 1337 • 1500 • 1812 • 2000 • 2300 • 3605 • 3730 • 9000 • 9600 • 12309 • 40 000 • 100500 • 260602 • 13 000 000 • 1 000 000 000 (Сталинский • Золотой) • 1 208 925 819 614 629 174 706 176 • G64            
               Проценты 
               90% женщин • 95% населения • Инфа 100% • 146%            
               Время 
               3 секунды • 5 секунд • Полшестого • 7:40 • 10:10 • 1917 год • 1980-е (1984 год) • 1990-е • 2000-е (2000 год) • 2010-е (2012 год)            
               Прочее 
               1 Guy 1 Jar • 2 Girls 1 Cup • ⑨ • Sweet home • 2 в 1 • 3 Guys 1 Hammer • 58 видов геев • Автомобильные номера • Гет • ДЕЕ1991ГР • Деление на ноль • Закон Парето • Код • Матан • Матановая капча • Простые числа • Рулетка • Сотни нефти • Теорема Ферма • Теория относительности • Чуть более, чем наполовину            
            [ + ]«42» имеет отношение к универсальным ответам.
               На все случаи жизни 
               42 • By design (Так надо) • Deal with it • GET OUT • HA HA HA, OH WOW • I dunno LOL • It’s Magic • Lurk moar • Not Your Personal Army • Nuff said • OK • One-liner • Sad but true (Это печально) • U MAD • WALL SMATH • X не умер • А то! • Все ебанулись • Всем похуй • Дальше не читал • Доведение до абсурда • Желание левой пятки • Закон Дэнта • Ибо (ваистену / нехуй) • Исключение только подтверждает правило • Конь в пальто • Может не я • Муля, не нервируй меня! • Мы работаем над этим • Не верблюд • Нет! • Нет времени объяснять! • Обязательно/Ни в коем случае • Потому что гладиолус • Правила демагога • См. рис. 1 • Телепаты в отпуске • Ты кто такой? Давай, до свидания! • У меня всё работает нормально • Уже не тот • ХЗ • Это интернет, детка • Это фантастика • Я гарантирую это • Я не настоящий сварщик • Я не такой, как все • Я нихуя не понял • Я ничего не делал • Я случайно X            
               Интеллигентные аргументы 
               Haters gonna hate • IMHO (Есть мнение • У каждого свое мнение • Ящитаю) • Jedem das Seine • А у вас негров линчуют! • Ваше мнение очень важно для нас • Вы просто ненавидите всё русское • Диагноз по юзерпику • Зато мы делаем ракеты • Из общих соображений • Кот бы говорил • Миллионы не могут ошибаться • Мне вас жаль • Много чести • Не читал, но осуждаю • Нот всего семь • Отучаемся говорить за всю сеть • Проблема в тебе • С точки зрения банальной эрудиции… • Сегодня ты X, а завтра Y • Старших надо слушать • Ты так говоришь, будто это что-то плохое • Улыбаемся и машем • Это не главное            
               Грязные аргументы 
               265 (Ты хуй) • Cool story bro • HAHAHA DISREGARD THAT, I SUCK COCKS • NO U • Tl;dr (Ниасилил) • Your resistance only makes my penis harder • Авотхуй • В сортах говна не разбираюсь • Во-первых, ты хуй и говно • Все пидорасы, а я — д’Артаньян • …детектед • Курица не птица • Мне насрать на твое мнение • На словах ты Лев Толстой • Раздался пронзительный голос со стороны параши… • Слив засчитан • Твоя мать — шлюха • Толсто! • Тройное уточнение • Ты должен страдать • Ты только в интернете такой крутой • Я твой дом труба шатал!            
               Тематические 
               Make me unsee it • Горизонт завален • За Вами уже выехали • Игор-то нет! • Книга лучше • Люди, я прочёл ваши дневники • Не айс • Не верю! • Отпишись и не читай • Переустанови Windows • Пиздани реверба • Позвоночник • Тинай молчит            
               Посоветуйте мне… 
               аниме • игру • книгу • музыку • наркотик • редактор • телефон • фильм            
               Руководство к действию 
               /dev/null • Do a Barrel Roll • DO IT FAGGOT • Get the fuck out • Just fucking google it • Kill it with fire • Read the fucking manual • Stick it in her pooper • Use the Force, Luke • Анус себе дёрни, пёс • Будь мужиком • Быстро, решительно! • В Бабруйск • В морг • Выпей йаду • Забухай, ёпт • ЗАТКНИСЬ СУКА • Лизни розетку • Луркмоар • На башорг • Попробуй сам • Пососи потный хуй Властелина Тьмы • Прострели коленку • Соси хуй, быдлоСписок способов • Сперва добейся • Стань героем • Трахни её • Убей сибя апстену            
               Призвание к ответу 
               O RLY? • Where is your X now? • Who are you to fucking lecture me? • А был ли мальчик? • А если бы вас так? • А почему ви отвечаете вопросом на вопрос? • А почему вы спрашиваете? • Абаснуй • Ви антисемит? • Доколе? • Кто все эти люди? • Кто вы такие? Я вас не знаю • Ты? • Улавливаешь? • Что ты курил? • Чья это жопа у вас на юзерпике? • ЩИТО?            
               Места обитания 
               Ответы (Ответы@mail.ru • Вопросы и Ответы • Яндекс.Ответы)            
            [ + ]Сакральные магические знания из атсральных анналов.
               Нумерология 
               13 • 25-й кадр • 42 • 666 • 2012 год            
               Учения 
               Астрология • Вуду • Гомеопатия • Долбославие • Магия • Нью-эйдж • Расология • Сатанизм • Соционика (Социотипы) • Телегония • Телема • Теория Разумного падения • Хаосизм • Эмергенция            
               Колдуны 
               Ache666 • Peacedoorball • Sherak • Акинатор • Ахиневич • Белликум • Валарат • Ванга • Варракс • Гаряев • Глоба • Грабовой • Добролюбов • Каждан • Кашпировский • Кочергин • Лавей • Левашов • Лотов • Маслов • Мессинг • Моптюк • Мулдашев • Навосвет • Нострадамус • Олег Т. • Ра-Хари • Рагнвальд • Распутин • Серое озеро • фон Сиверс • Скавр • Скляров • Слюсарчук • Такоенебо • Тесла • Трехлебов • Хилеры • Чащихин • Чудинов • Чумак • Яроврат            
               Ведьмы (Охота на ведьм) 
               Deathwisher • Leyla 22 • Арийская • Лямбдадельта • Нахема • Нибааль            
               Существа 
               Анхуман • Астралопитек • Вампир • Гном • Джек-прыгун • Дракон • Зомби • Инопланетянин • Кыштымский карлик • Попобава • Привидение • Рептилоид • Свиборг • Снежный человек • Суккуб • Тонкий человек • Тульпа • Чел-овек • Чупакабра            
               Инквизиторы 
               Преступная группировка «Science freaks» • Рэнди            
               Предметы и места 
               Артефакты • Атлантида • Атсрал • Бермудский треугольник • Гора Кайлас • Гороскоп • Зона 51 • Перевал Дятлова • Стержень • Ужас Амитивилля • Юггот            
               Ордены и секты 
               Аненербе • Божья Воля • Движение Объединения • Маги • Масоны • Молодильное яблоко • Монолит • Орден Хранителей Смерти • Саентология • Секрет • Чорный Коминтерн            
               Боевая магия 
               Битва экстрасенсов • Зачарованные • Поединок века • Спинор • Фаербол            
               Литература 
               Вестник ЗОЖ • Кастанеда • Лавкрафт • Петухов • Путеводитель по коридорам Ада • Рукопись Войнича            
               Понятия и выражения 
               Backmasking • It’s Magic • Libastral • Sound drugs • Бессмертие • Волшебный кролик • Гороскоп • Инвольтация к эгрегору • Невидимость • Одержимость • Пассионарность • Пентаграмма • Пирамида (Пирамидосрач) • Системность • Телепортация • Философский камень • Хтоничненько • Чудо • Ьнима • Электронный голосовой феномен • Это очень сильное колдунство • Эффект Манделы            
               Околонаучное 
               ASMR • Гипноз • Информационное поле Вселенной • Каменное литьё • Клиническая смерть • Осознанные сновидения • Сонный паралич • Торсионные поля • Феномен катающегося шарика • Холотропное дыхание            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=42&amp;oldid=2856506»
		Категории: Литературные мемыЧислаУниверсальные ответыЭзотерикаИностранные мемыОсновыФилософия		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 05:47, 20 марта 2019.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
