	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Юность КП101
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
A long time ago, in a galaxy far, far away...События и явления, описанные в этой статье, были давно, и помнит о них разве что пара-другая олдфагов. Но Анонимус не забывает!
Юность КП101 — локальный мем радиолюбителей.В окружающих интернетах данный предмет малоизвестен. Вам он может показаться цугундером или унылым говном. Мы вас предупредили.  1978 год, уже с мп3. Целых два МП39Б!!!
Юность КП101 — говноприёмник, который одно время активно форсился советским журналом «Радио».
Этот девайс поставлялся в магазины исключительно в разобранном виде и по очень сниженной цене, его нужно было собрать самому, что в принципе было невозможно без долгой обработки напильником, в результате которой от приёмника оставался только корпус (как вариант — сам корпус лишался девственности протыканием хорошей такой антенной).
Начался пеар со статейки, где, как и во многих статьях про тогдашнюю советскую говнотехнику, была схема и маленькая добавочка в конце о том, что сей аппарат — говно, ибо тип конструкции — почти времён ВОВ. Потом в течение четырёх лет устройство форсили. Сначала путём публикации отзывов о том, как кому-то таки удалось его запилить, и публикации описаний, как всё же это вышло. Затем объявили такой конкурс: кто сумеет лучше всех подрихтовать его до вменяемого состояния, тот получит в подарок рулон буржуйской туалетной бумаги. Потом ещё долго хвалили «победителя» и рассказывали, как быстро новый прибор пошёл в серийное производство.
На самом же деле приёмник никогда и не планировался к серийному производству изначально — он был задуман как идеальный моб для фарма и прокачки прямоты рук и способностей крафта начинающих радиолюбителей, дабы вразумлять жадную школоту, которая не знает, с какой стороны держать паяльник, но купила набор на сныканные от школьного завтрака деньги и теперь требует быстрого результата.
В 1992 была опубликована ещё одна «альтернативная» схемка для сего приёмника.
[править]  Галерея 
Первая страница статьи о сабже
Вторая страница статьи о сабже
Сам конструктор
Плата с деталями
Собранный в разобранном виде
Из спичек и желудей
            [ + ]Купи юность КП101 со скидкой и получи подарок!*
               Вообще 
               Made in China • Быдлодевайс • Защита от дурака • Консоли • Мегапиксель • Мобилодрочер • Планшет • Поебень • Радиолюбитель • Свистелки и перделки • Экономители • Эльдорадо • Тёплый ламповый звук • Яблочник            
               Техника обычная 
               Android • ASUS EEE • Dreamcast • iPhone (китайский) • Kirby • N-Gage • PSP • RTX • Windows Phone 7 • Windows Phone 8 • x86 • Айпод • Айпэд • ГЛОНАСС (Навител) • Говнозеркалка • Зомбоящик • Квадрокоптер • Маршрутизатор (Циска) • Терморектальный криптоанализатор            
               Воображаемая 
               QRBG121 • Вымышленные приборы • Детектор • Лятор • Машина времени • Машина Судного дня • Приборчик • Стрелка осциллографа            
               Ископаемая 
               3dfx • Amiga • Brick Game • MSX • Nokia 3310 • VHS • S-90 • Дискета • Магнитофон • Пейджер • Резонатор Гельмгольца • Спектрум • Тамагочи • Терменвокс • Юность КП101            
               Пользователи 
               An Hero • Ru mac • Жарков • Стиллавин • Тупые свитчеры • Элен Файс • Эльдар Муртазин            
               Прочее 
               Кактус • КТ315 • Мануал • НЛ-10 • Рингтон • Тяни-толкай            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%AE%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C_%D0%9A%D0%9F101&amp;oldid=2820253»
		Категории: Хранить вечноЛокальные мемыБыдлодевайсыРадио		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 14:18, 24 февраля 2018.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
