	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Блек-джек и шлюхи
		Материал из Lurkmore
		(перенаправлено с «С блекджеком и шлюхами»)
				1 изменение в этой версии ожидает проверки.
Стабильная версия была подтверждена 15 августа 2019.
		Перейти к: навигация, поиск
«
Мы пили — и Венера с нами
Сидела, прея за столом.
Когда ж вновь сядем вчетвером
С блядьми, вином и чубуками?
»— А. С. Пушкин, «Весёлый вечер в жизни нашей…»
«
— Это харчевня, наверху-то?
— Это трахтир, и бильярд имеется; и принцессы найдутся…
»— Фёдор Михайлович Достоевский, «Преступление и наказание»
«
Трах! Управляющий старый знакомый: дядя лысый Пимен, который некогда держал «Акульку», а теперь открыл на Тверской кафе на русскую ногу с немецкими затеями: аршадами, бальзамами и, конечно, с проститутками.
»— Михаил Афанасьевич Булгаков «Похождения Чичикова»
«
Однако обнаружилось, что эти жанры благополучно существуют. Афиши бесперебойно объявляли о новых художественно-показательных боевиках с минаретами, медвежьими свадьбами, боярышнями и хромыми барами.
»— Ильф и Петров, «Пятая проблема»
Тот самый эпизод
◄ ►Как-то такВид снаружи
Блэкджек и шлюхи[1] — сакраментальная фраза робота Бендера из второго эпизода первого сезона Футурамы. Является универсальным комментарием индивидуума на любую удачную попытку ограничить его доступ к каким-либо материальным или культурным ценностям. По стилистическим правилам педивикии фраза означает: «У меня будет аналог круче, чем его оригинал».
В оригинале звучит так:
Yeah, well, I'm gonna go build my own theme park, with blackjack and hookers. In fact, forget the park!
Позже Фрай и Лила забывают взять Бендера на лунный модуль, и он произносит следующее:
Oh, no room for Bender, huh? Fine! I'll go build my own lunar lander, with blackjack and hookers.  
In fact, forget the lunar lander and the blackjack. Ah, screw the whole thing.
Некоторые переводчики думают, что «hookers» правильнее перевести не как «шлюхи», а как «выпивка». Вследствие этого в украинском дубляже Бендер сказал: «З рулеткою і випивоном». Они, конечно, неправы: основное значение «hookers» — «проститутки», а «доза спиртного» — никому не известный древний сленг.
Содержание
1 Применение
2 Варианты использования
3 Also
4 Галерея
5 Примечания
[править]  Применение 
«
Дайте мне гольф-клуб, свежий воздух и обворожительную партнершу — и можете оставить себе гольф-клуб и свежий воздух.
»— Анонимус
◄ ►Бооольшая политикаМногорасовые запорожцы требуют собственный луна-паркъ
Если вам в чём-то отказывают, или выкидывают откуда-нибудь, или просто обижают, воспользуйтесь фразой:
Идите в жопу. У меня будет собственное &lt;что-то&gt;, с блэкджеком и шлюхами!
Например:
У нас будет своя педивикия! С блэкджеком и шлюхами!
Мы построим свой собственный коммунизм! С блэкджеком и шлюхами!
Версия для ВКонтакте:
А у меня будет свой Facebook! С аудионаркотиками и камвхорами!
На ЛОРе фраза часто применяется для описания гипотетических велосипедов, как правило, никому даром не сдавшихся (например: «Microsoft напишет свой шелл, с блэкджеком и шлюхами»), либо ненужных фич (см. свистелки и перделки).
[править]  Варианты использования 
Вариаций достаточно.Больше сюда ничего добавлять не нужно.Нет, правда.
 с игрищами и блудницами;
 с покером и куртизанками;
 с преферансом и барышнями;
 с подкидным дураком и блядьми (русский колорит);
 с нардами и гуриями;
 с тротилом и шахидками;
 с шахматами и библиотекаршами;
 с домино и медведями;
 с маджонгом и юдзё[2];
 с каваем и нэками;
 собственную геометрию, с блэкджеком и шлюхами;
 свою церковь с приходом и монашками;
 своё радио «Радонеж» с литургией и псалмами;
 с квейками и гентушницами;
 свою больницу с викодином и медсёстрами;
 свой Луркмоар с мемами и плашками;
 API c cэйлcфорcом и социалками;
 свой офис с косынкой и бухгалтершами / тимбилдингом и секретаршами;
 свой сайт с копирайтом и ссылками;
 свой сервер с редхатом и шлюзами;
 свой линукс с пакетным менеджером и нескучными обоями;
 с бустом и исключениями (with boost and exceptions) — применительно к переделке замшелых программных проектов;
 а я создам свой двач, с вайпом и досками;
 А Я СОЗДАМ СВОЮ УП4К!! С ГЛАГНЕ И ВОЕНАМИ!!11адын;
 свою страну с демократией и политиками;
 я создам свою Вселенную, с Эмпиреем и чёрными дырами / с варпом и демонами / с сабакком и твилечками;
 с гуро и тентаклями;
 с зелёным горошком и кьянти.
[править]  Also 
«
В словаре Ожегова нет слов «Блэкджек» и «Шлюха». У меня будет свой словарь, с блэкджеком и шлюхами!
»— Бездна
 Идея сакраментальной фразы не нова и была представлена еще в далеком 1957 году Лемом в рассказе «Автоинтервью» и звучала так:
У этого робота есть любовница из высших сфер, через которую он налаживает контакт с матросами на космической линии Гдыня-Марс и совместно с ними продает всю Луну на лом. На полученную валюту они строят себе два одноквартирных спутника с удобствами (рулетка, электронный разврат и т. п.).
 Есть версия, что товарищ Бендер развил и углубил мысль дорогого Владимира Ильича Ленина, который еще в 1922 году писал про Генуэзскую конференцию: «Ни капли нам не страшен срыв. Завтра мы получим еще лучшую конференцию!» (подразумевались преферанс и Александра Коллонтай).
 Ещё на год раньше, в 1921 году, экспедиция из четырёх американцев, прихватив эскимосскую женщину Аду Блекджек, пыталась основать свою колонию на острове Врангеля около Чукотки.
 Также, в олдфажной игре «Majesty: The Fantasy Kingdom Sim» при постройке жилища эльфов в королевстве самозарождались казино и бордели. Кроме того, там можно.
 В кинофильме Брат 2 инцидент со шлюхой произошел на территории, которую контролировал некий Черный Джек, о чем упоминал полицай во время допроса Дани.
 Люди, окончившие таки Оксфорд, выражают ту же самую мысль другими словами. Перевод твита Перзидента Роисси «Мы построим свой инноград — с блэкджеком и шлюхами!» агентством Reuters звучит как
…a high-tech hub Russia plans to build near Moscow to nurture innovation would be a haven for the more traditional businesses of gambling and prostitution.
 Расовому жыду Вовану Жаботинскому приписывается высказывание:
Наша страна будет настоящим государством, когда у нас будут собственные воры и проститутки!
 У Гоголя в «Мёртвых душах» есть строки:
Например, затеявши какое-нибудь благотворительное общество для бедных и пожертвовавши значительные суммы, мы тотчас, в ознаменование такого похвального поступка, задаем обед всем первым сановникам города, разумеется, на половину всех пожертвованных сумм; на остальные нанимается тут же для комитета великолепная квартира, с отоплением и сторожами…
 А в 1966 г. идея всплыла и во вполне советском кинофильме «Начальник Чукотки»:
В итоге Алексей собирает миллион долларов пошлины и решает построить на эти деньги на Чукотке полный социализм с банями, электричеством и даже с планетарием.
 В педивикии:
Поэтому Ромул придумал уловку — он устроил торжественный праздник — Консуалии, с играми, борьбой и разного рода гимнастическими и кавалерийскими упражнениями.
 У друзей по НАТО (правда, один, не считать же шлюхами крылатые ракеты): расово верный Ту-160 BlackJack.
[править]  Галерея 
13yesПоказатьСкрыть
Мечты сбываются
Русский вариант
Джек Блэк и шлюхи
Блэк Джек и очередная шлюха
Подробное руководство
РБК о Газпроме
Кого-то когда-то не пустили в бар…
Теперь и в ВК
[править]  Примечания 
↑ Правильнее написание через е и дефис, но в энторнетах уже больше устоялось такое, потому особого смысла лихорадочно менять все инстансы нет.
↑ Правоверное название любых проституток на лунном; гейши внезапно проститутками никогда не являлись, а выступали скорее как тамады, и интим-услуги им оказывать было строжайше запрещено.
            [ + ]У нас ещё будут свои мультфильмы, с блэкджеком и шлюхами
               Мета 
               Flash • Советская мультипликация • Аниме            
               Создатели 
               Harris • Hertzfeldt • Weebl • Антимульт • Дисней • Черкасский            
               Многосерийники 
               12 oz. Mouse • Adventure Time • Æon Flux • Amazing Horse • American Dad! • Avatar: The Last Airbender • Beavis and Butt-head • The Boondocks • Celebrity Deathmatch • Exo-Squad • Ghostbusters • Gravity Falls • Happy Tree Friends • How It Should Have Ended • Invader Zim • King of the Hill • Lenore, the Cute Little Dead Girl • Madness Combat • Metalocalypse • Monkey Dust • Mr. Freeman • My Little Pony • The Ren &amp; Stimpy Show • Regular Show • School 13 • Scooby-Doo • South Park • Superjail • Братья Вентура • Винни-Пух • Гриффины • Дарья • Ежи и Петруччо • Карлсон • Кот Саймона • Котопёс • Магазинчик БО • Маззи • Масяня • Ну, погоди! • Простоквашино • Рик и Морти • Робоцып • Симпсоны • Смешарики • Смурфы • Спанч Боб • Спецагент Арчер • Том и Джерри • Футурама • Черепашки-ниндзя • Чёрный Плащ            
               Полнометражки 
               Avatar • Frozen • Tankmen • Yellow Submarine • Большой Тылль • Бэтмен • Ёжик в тумане • Падал прошлогодний снег • Петрович            
               Шиза 
               Badger • Charlie the Unicorn • Octocat • Дети против волшебников • Ибражы • Лиса и баран            
               Говор 
               Аналогично! • Блек-джек и шлюхи • ПрЮвет • Слава роботам • Улыбаемся и машем            
               Они живут среди нас 
               Candlejack • Бендер • Гаечка • Гипножаба • Кенни • Мозговой слизень • Патрик Стар • Хельга Патаки • Шрек            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%91%D0%BB%D0%B5%D0%BA-%D0%B4%D0%B6%D0%B5%D0%BA_%D0%B8_%D1%88%D0%BB%D1%8E%D1%85%D0%B8&amp;oldid=2903872»
		Категории: Иностранные мемыФутурама		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 08:30, 21 сентября 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
