	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Русская Википедия
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Новосибирск
		Материал из Lurkmore
		163 изменения в этой версии ожидают проверки.
Стабильная версия была подтверждена 27 декабря 2013.
		Перейти к: навигация, поиск
Эта статья состоит из уныния и отчаяния. Сделайте с ней что-нибудь.Пожалуйста.
Эта статья должна быть до- или даже полностью переписана.Перед вами — очередная безблагодатная статья. Сия халтура нам не нравится, и только вера в светлое будущее удерживает её на этом свете.На странице обсуждения могут быть подробности.Аншлаг! Аншлаг!Эта статья полна тонкой иронии и искрометного юмора. Следует заменить это на лулзы.  Суть Новосибирска
Новосибирск (Новосиб, Энск, N-sk, Город на Оби, Столица Сибири, Прулесибирск, Пылеград, Говносибирск, Город-Барахолка, ранее Новониколаевск, до постройки Моста — деревня Кривощёково) — самопровозглашённая и фактическая столица Сибири, место жительства строителей моста Транссиба через Обь. Располагается на обоих берегах Оби и Обского Моря. Удалён от МКАДа на 3300 км и для надежности огорожен Уральскими горами, что весьма поспособствовало существенному снижению уровня метана в местном воздухе.
Содержание
1 Общие сведения
2 Климат
3 География
3.1 Академгородок
3.2 НГУ
3.3 NETI
4 Занимательные факты
5 Новосибирцы
6 Галереи
6.1 Картинки
6.2 Видеоролики
7 Ссылки
[править]  Общие сведения 
  Лого новосибирского избиркома, символизирует
  Вокзальная магистраль, на заднем плане вокзал Новосибирск-Главный.
«
А мы пойдём с тобою погуляем по трамвайным рельсам
Посидим на трубах у начала кольцевой дороги
Нашим тёплым ветром будет чёрный дым с трубы завода
Путеводною звездою будет жёлтая тарелка светофора
»— Янка Дягилева про центр города (перекресток Писарева и Мичурина)
Тонкие ценители архитектуры не пройдут мимо памятников в духе конструктивизма. Есть мнение, что этот поселок избавлен от многих комплексов околомкадных городков, Столица Сибири же! В гуманитарном плане, Новосибирск состоит из понаехавших в Сибирь после коллективизации, а сибиряков там лишь три с половиной.
В экономическом плане Новосибирск вполне благополучен. В 2007 году был вторым по России в рейтинге самых благоприятных для работы городов. По результатам всероссийского конкурса на звание «Самого благоустроенного мусохранска России» за 2007 год Новосибирск занял почетное первое место, однако грант на два миллиарда рублей получили почему-то Кемеровская, Омская, Томская области, а Новосибирску достались лишь бесплатные почет и уважуха. За 2008 год Новосибирск снова занял первое место в России. Кемеровская, Омская и Томская области как-то пообломились.
Победитель в специальной олимпиаде по номинациям:
 Самый длинный в мире метромост — длина вместе с береговыми эстакадами составляет 2145 метров.
 Самая большая файлообменная сеть.
 Единственный в России музей Смерти
[править]  Климат 
Я нихуя не понял!В этой статье слишком много мусора, что затрудняет её понимание.Данный текст необходимо очистить либо вообще снести нахуй.
«
Хмурое небо, замерзшие птицы,
Длинные зимы, короткое лето.
Мрачный пейзаж - это наследство
Эпохи, гасившей источники света
»— Группа «Технология» о сабже
  ТУЧА ВСНАМЗНОН накрыла Новосйойрск
Глобальное потепление у них вызвано отсутствием тепла в Новосибирске. Зима похожа на ледяной пиздец с ебуном до -40°С. Лето бывает в той же степени жарким — спасибо за это континентальному климату. Среднегодовая температура в Новосибе составляет +1,7°С, что не может не доставлять "жителям и гостям столицы Сибири". Ветер обыкновенно дует с запада, где расположены коптящие воздух подземными торфяниками ТЭЦ-2 и ТЭЦ-3, потому правый берег с левого смотрится всё время как в сером тумане от смога и гари. Естественно, ПДК всевозможных говн зашкаливают. Если местные жители и видят в телеящиках хорошую погоду, то это однозначно лишь проделки не желающих никого расстраивать метеорологов. При наступлении тёплой солнечной погоды, она держится не больше пары дней, причем обязательно будних. Осенью свинцовые тучи, равномерно заполоняющие небо от горизонта до горизонта, вкупе с урбанистическими пейзажами создают у приезжих стойкое впечатление готичности и того, что тот самый БП, о котором нас предупреждают жопоголики, наступит не в отдаленном будущем, а со дня на день, заставляя задуматься о веществах и суициде. Коренным же новосибирцам похуй.
Короче говоря, Новосибирск — типичный сибирский (пост-)индустриальный город.
[править]  География 
 Новосибирск располагается на обоих берегах реки Обь. На юге границы города упираются в Новосибирское водохранилище (Обское море, Обская лужа), образованное плотиной Новосибирской ГЭС. Город несколько вытянут вдоль реки Обь, однако это достигается за счёт Первомайского и Советского районов, большая часть территории которых - составляют поля, леса и дачные общества; основной же массив городской застройки имеет очертания почти правильного круга, разделённого примерно пополам рекой Обь. 
 Новосибирск имеет в своём составе 10 городских районов: Центральный, Железнодорожный, Октябрьский, Заельцовский, Дзержинский, Калининский, Первомайский (все на правом берегу Оби), Ленинский, Кировский (на левом берегу Оби) и Советский (находится на самом юге города, занимая территории по обе стороны от Новосибирской ГЭС и имея в своём составе широкую полосу побережья Обского моря). У каждого района есть своя администрация, за исключением Центрального, Железнодорожного и Заельцовского, у которых с 01.01.2013 года одна администрация на троих (администрация Центрального округа). 
 Центральный район - центр города. Ну, а центром Центрального района является площадь Ленина. На площади Ленина находится, кто бы мог подумать, памятник Ленину. Также на площади располагается символ города - Новосибирский академический театр оперы и балета. Рядом находятся мэрия города Новосибирска, краеведческий музей, филармония, Первомайский сквер. Через площадь проходит главная улица города - Красный проспект, посреди которого стоит часовня св. Николая, возведённая в дореволюционные времена на месте географического центра Российской Империи (в советские годы была снесена, в 90-е построена заново на прежнем месте). Также в Центральном районе есть Центральный парк, филармония, большая часть всех театров, кафе и ресторанов. На самой южной оконечности района располагается Новосибирский автовокзал. 
 Железнодорожный район обязан своим наименованием железнодорожному вокзалу Новосибирск-Главный. Собственно сама железная дорога делит район на две условные части. Та часть, которая находится между дорогой и рекой Обь представляет собой довольно убогое зрелище. Другая часть, которая непосредственно примыкает к границе Центрального района, относится к так называемому "тихому центру", и жить там считается даже более престижным чем жить в самом Центральном районе. Особенно интересно то, что район размером два на два километра абсолютно полностью лишён общественного транспорта и не имеет места для парковки остального.
 Заельцовский район - самый северный из всех районов города. Большую его часть занимает огромный Заельцовский бор. В этом бору находится знаменитый Новосибирский зоопарк, а также детская железная дорога. Раньше был также аэропорт "Северный", но сейчас его уже закрыли (видимо из-за конкуренции со сторону "Толмачёво", но всем на это похуй). 
 Главной достопримечательностью Октябрьского района является Государственная публичная научно-техническая библиотека (ГПНТБ). Также в районе есть железнодорожный вокзал Новосибирск-Южный, Речной вокзал и куча заводов. 
 В Дзержинском районе есть парк Берёзовая роща, железнодорожный вокзал Новосибирск-Восточный и куча заводов, наиболее известным из которых является, наверное, Чкаловский, производящий боевые самолёты. 
 Калининский район - самый молодой район города. Главная достопримечательность района - Новосибирский завод химических концентратов, основным направлением деятельности которого является производство ядерного топлива. Городская легенда гласит, что жители района лысые и испытывают проблемы с потенцией, а на местных овощных рынках дозиметр встречается ничуть не реже, чем весы. 
 Ленинский район - самый большой по населению район города. Именно к Ленинскому району относится наиболее престижная часть левобережья - район площади и проспекта Карла Маркса. Также в районе располагаются два затона: Яренский и АНРВПГиС, железнодорожный вокзал Новосибирск-Западный и множество заводов. 
 Кировский район славен Новосибирским оловянным комбинатом (единственный производитель олова в России; производимое олово - самое чистое в мире), а также Затулинкой - жилмассивом чётких пацанов, одетых в Abibas, Adibas, Abidas, Puna, Nikke и другие известные брэнды. 
 Первомайский район - это новосибирский заповедник труЪгопоты. Власти заботливо оберегают Первомайку от появления в ней каких-либо признаков высокой культуры типа театров, библиотек, хороших дорог, современных больниц, благоустроенных дворов, дабы не нарушать хрупкую природную экосистему райончика. Следствием такой политики стало то, что ГСР является одним из языков преподавания и официального делопроизводства наряду с литературным русским (причём нельзя сказать, что последний выигрывает). Посещение сей заповедной территории свободное, но нужно быть готовым к тому, что с вас попросят плату за вход, а может даже и за выход. Первомайский район, как и Советский, не имеет единого застроенного массива - отдельные очаги цивилизации отделены друг от друга диким полем и/или лесополосой. К таковым очагам относятся: историческая часть Первомайки, которая располагается между рекой Иня и железной дорогой, ведущей на Барышево и Крахаль, микрорайон КСМ и микрорайон Матвеевка. 
 Большая часть Советского района - хвойный лес, среди которого небольшими анклавами затерялись Академгородок с НГУ, кучей НИИ, Сибирским отделением РАН и НВВКУ, микрорайон Нижняя Ельцовка с Сибирским отделением РАМН, микрорайон Шлюз он же Правые Чемы (с правой стороны от гидроэлектростанции) с, собственно, трёхкамерным шлюзом, через который проходят суда, следующие с водохранилища вниз по реке и с реки вверх в водохранилище, микрорайон ОбьГЭС он же Левые Чемы (с левой стороны от гидроэлектростанции) с рядом заводов. Лес в Советском районе хороший, годный, населён белками, которых можно увидеть чуть ли не каждом третьем дереве. 
 Новосибирск имеет города спутники: 1) на западе - город Обь, в котором находится международный аэропорт "Толмачёво", имеющий две взлётно-посадочные полосы, сертифицированные по самой высшей категории ИКАО, а также учреждение, наводящее ужас на всех молодых людей призывного возраста - так называемый "холодильник" - областной сборный пункт военного комиссариата Новосибирской области; 2) на юге - город Бердск, отделённый от Новосибирска Бердским заливом (частью Новосибирского водохранилища), знаменитый тем, что там правоохранительные органы успешно сфабриковали (печалька!) против законно избранного мэра-коммуниста уголовное дело, а назначенный и.о. мэра-единоросс заявил, что выборы - это инструмент борьбы американского ГосДепа против православной матушки-России и лично Путина, и выборы там отменили; 3) на юго-востоке - рабочий посёлок Кольцово (там находится НПО "Вектор" - закрытое учреждение, где разрабатывают лекарства против СПИДа, эболы и прочих инфекционных заболеваний), знаменитый тем, что правоохранительные органы безуспешно сфабриковали против законно избранного мэра уголовное дело, и выборы там сохранились; 4) на юго-западе - рабочий посёлок Краснообск, в котором располагается Сибирское отделение РАСХН; 5) на северо-востоке - посёлок Пашино (который периодически то включается в состав города, то исключается), в котором располагаются части Ракетных Войск Стратегического Назначения. 
 В черте города имеется пять автомобильных мостов (первый - Октябрьский (Коммунальный), второй - Димитровский, третий - Бугринский, четвёртый и пятый — безымянные мосты через реку Иню в Первомайском районе), четыре железнодорожных (первый - так и называется Первым (в настоящее время имеет только один путь, но при необходимости можно сделать и второй), второй - мост КИМ (коммунистического интернационала молодёжи), третий — разводной мост перед верхней головой шлюза, четвёртый — опять же безымянный через реку Иню в Первомайском районе), один метрополитенный и один пешеходных (безымянный через... ну вы поняли) а также дамба ГЭС, по которой осуществляется движение автомобильного транспорта. Кроме того, севернее города, ниже по течению Оби имеется недостроенный (одна линия из двух) автомобильный мост, являющийся частью Северного объезда. Октябрьский, Бугринский и метрополитенный мосты строились с применением уникальных для своего времени инженерных решений. 
 Улица Анодная пересекается с Катодной.
 Улица Планировочная идёт параллельно сама себе и с собой же имеет перекрёсток.
 На улице Гаражной нет ни одного гаража.
 По улице Широкой невозможно проехать с утра до обеда.
 По улице Троллейной не ходят троллейбусы.
 По улице Трамвайной (ныне - Титова) трамваи ходят только на небольшой участке в самом конце.
 По улице Автомобильной почти невозможно проехать на автомобиле (по Пешеходной можно). А на Асфальтном переулке нет асфальта.
 С Морского проспекта не видно моря (самый ближний его конец отделён от «моря»[1] полукилометровой полосой леса).
 На одной из старейших улиц города — Левый Берег Каменки — находится дом с самой большой величиной порядкового номера — № 1488 (нумерация четной стороны начинается с 1474).
 Улица Кирова находится в Октябрьском районе, парк Кирова — в Ленинском, дом-музей Кирова — в Железнодорожном, ДК Кирова — в Заельцовском, посёлок Кирова — в Советском. Площадь Кирова, внезапно, в Кировском.
 Памятник Покрышкину стоит на площади Маркса, а станция метро Покрышкина — на улице Гоголя. Бюст же Покрышкина - на площади Свердлова.
 Улица Дивногорская параллельна сама себе трижды
 Улица Сухарная многократно параллельная, перпендикулярна, диагональна сама себе, так ещё и имеет четыре перекрёстка сама с собой
 Улица Пулеметная вообще не имеет домов
 87-й квартал - это улица
 в Новосибирске можно назначить встречу на углу улицы Угловой и, как вы верно догадались, улицы Угловой
 улица Танковая имеет форму искаженного эллипса, так что ее первый и последний дома соединены углами.
 в Академгородке имена собственные имеют не только улицы, но и тропинки
[править]  Академгородок 
  Высокодуховные жители культурного пригорода Новосибирска недовольны уборкой снега в Сибири
Академгородок — гордость новосибирцев и объект фапа приезжих. Дело не в том, что Пушной и Бочаров родом отсюда. По своей сути, Академ — единственная достопримечательность Новосиба.
Корни этого вашего ФИДО в этой стране растут именно оттуда. Во всем мире Новосибирцы знают, что местный институт ядерной физики участвовал в создании БАКа. Ну и белочки же!
Академгородок — скопище многих городских легенд:
 Морской проспект, главная улица Верхней Зоны Академгорода, специально выстроен таким способом, чтобы в случае ядерного удара частично погасить его силу и спустить радиацию в Обское водохранилище.
 В 1970-80-90-е годы бытовала байка про японцев, которые приехали в Институт Ядерной Физики, померили радиацию, побелели от ужаса и быстро уехали обратно.
 Под фонтаном возле торгового центра Верхней Зоны, находится баллистическая ракета.
 В Институте гидродинамики долгое время валялось чучело БТРа, перепиленного пополам их подопытным роботом, который выпускал струю воды под мощным давлением с добавлением песка. Аксакалы говорят, что это был настоящий БТР-60, выпрошенный ещё во времена Лаврентьева для нужд науки у стройбатовцев генерала Иванова, строивших тогда Городок. Сам же институт гидродинамики официально называется "Институт гидродинамики им. М.А. Лаврентьева СО РАН" и на своем логитипе имеет хорошо знакомую аббревиатуру запрещенной в России организации.
[править]  НГУ 
Он же Новосибирский Национальный Исследовательский Государственный Университет. Некогда единственный университет в городе и один из трёх лучших университетов страны. Однако в 90-е в официальных рейтингах скатился в сраное говно. Для академовцев НГУ по-прежнему лучший ВУЗ, и для зрелых новосибирцев — по-прежнему единственный университет в городе, что вызывает негодование у студентов и выпускников из всяких Педов, Медов, Нархозов и НЭТИ. 
Весьма непростой для этой страны[2] 2014 год стал для НГУ годом триумфа - пока по всей стране и за её пределами переживали пиздец различной степени тяжести, этот университет в собственном рейтинге вновь взлетел и падать пока не собирается. Стоит добавить, что в начале года финансирование НГУ было повышено, ЧСХ именно для того, чтобы таких результатов добиться: да-да, именно так и гласила официальная формулировка от тех, кто деньги выдавал — «для роста позиций вуза в рейтингах». Деньги, как видим, были потрачены с пользой, что в данном случае означает ещё больше денег под то же самое дело. Вопрос о судьбе следующей порции финансирования пока остаётся открытым.
[править]  NETI 
Он же бывший НГТУ (бывший НЭТИ), также известный как всратый Н3ТN. Обитель мракобесия, которая сейчас, по разным слухам, входит в ТОП-10 технических ВУЗов. Занимает собой аж 6 улиц и имеет 8 корпусов. Студентики обитают в 7 общежитиях, живут по 4-6 штук на комнату. Студгородок знаменит тем, что на его территории расположен бар «Пивная Арена» с халявным бухлом, шлюхами и блекджеком, ныне скатившийся в УГ
Стоит отметить, что в НЭТИ редко берут взятки деньгами, как это принято везде. Теперь достаточно оплатить 4 дополнительных часа, и препод вместо того, чтобы ебать мозг 4 дня в течение 2 часов, просто пошлёт нерадивого студента нахуй со всей его ересью и въебет на девятой минуте зачет или экзамен, восемь из них обсирая с головы до ног. Особо доставляет знаменитый препод физкультуры Тристан, который отрывал голову медведю голыми руками, пиздился с двумя учениками и т. д. Не менее доставляет бар DOSKI возле которого нередко можно обнаружить размазанные по асфальту следы избиения его посетителей.
[править]  Занимательные факты 
  Известный новосибирский мем, улица Петухова.
  Уютные пляжи Обского моря.
  Ретро-поезд по-новосибирски: на зап-сиб.ж.д. принято к паровозу цеплять электричку!
  Типичное летнее небо в Новосибирске.
Новосиб определенно может доставить, ибо в нем имеется:
 Зимой мороз (до −54 °C). Иногда холода едва за 30 — но затяжные и беспросветные, как в 2009—10 годах. Зима же 1968—69 годов была и беспросветной, и экстремально холодной в некоторые дни. Пруфлинк. 
 Летом жара (до +42 °C). В середине мая 2004 года Новосибирск и область навестили жаркие ветры из Чуркестана, и дневная температура в течение пары дней доходила до +41 °C, хотя официально выше 35—36 зарегистрировано не было. Как следствие — многочисленные лесные пожары. 12 июля 2014 года тоже отмечалось +41 °C в тени (официально 37.3) — и конец был немного предсказуем. Иногда, в особо холодные годы, достаточно и 30—32 градусов днём (яркий пример 16 июня 1991, у дидов спросите, помнють исчо), чтобы тем же вечером засыпало глаза песком, пробило черепъ градом и в конце концов прибило упавшим деревом.
 Городские легенды:
 В сторону Родников и Снегирей не планируют построить метро, потому как все пространство от Сухого лога до НЗХК занимают подземные секретные заводы.
 Ученые Академгородка давно уже добыли несколько килограмм (версия — неизмеримое количество, очень много) антивещества и не знают как его предъявить миру.
 Во время Великой Отечественной Войны в Новосибирск эвакуировали (и хранили в недостроенном Оперном театре) все возможные реликвии и ценности, как то: весь Эрмитаж и Русский музей.
 Новосибирская футбольная команда никогда не занимают верхних строчек в своей турнирной таблице по одной простой причине — тренируются и принимают приезжие команды в прямом смысле на костях. Дело в том, что стадион «Спартак» и его продолжение в виде заросшего высокими деревьями Центрального парка культуры и отдыха расположены на месте бывшего царского кладбища, снесённого большевиками в начале 1920-х годов, спустя лишь неполных 30 лет после основания той самой правобережной деревни.
 Есть ещё одно проклятое место — Берёзовая Роща. Парк этот, халтуры и обздыха, организован на месте… да-да, угадали, старого «Нового» кладбища, основанного в 1915 году. Кладбища, разделённого по разным конфессиям, включая чумное. Хорошо продуманного на этапе создания и имеющего захоронения нескольких десятков видных деятелей Новониколаевска и Новосибирска. Можно было сделать отличный спортивно-мемориальный комплекс, по типу Горкинско-Ометьевского леса в Казани без капли спиртного на территории — но нет же, предпочли сами знаете что, так и не определились с концепцией, а надгробия снесли ещё при Хрущёве. Аналогичное прошлое имеет другой парк — Центральный, который так же расположен на месте кладбища (здесь стоит вспомнить, что в Новосибирске в годы ВОВ было огромное количество госпиталей, и, соответственно и к сожалению, огромное количество умерших в них солдат, которых и хоронили на тех местах, где позже не постеснялись обустроить Парки Культуры имени Отдыха — в том числе Березовую Рощу и Центральный).
 Областная больница и примкнувшее к ней бюро судмедэкспертизы — на месте кладбища деревни Бугры, ныне занимает площадь большую, чем сама деревня когда-то. Часть Советского района заняла кладбище деревни Чербузы, а сама деревня была помножена на ноль и перенесена (ну хоть бы кладбище сохранили, а?). Как будто на острове живём, в смысле негде больше было строить. Впрочем — замнём эту тему.
 Новосибирская ГЭС, и её побочный эффект — море, которое вообще-то и не море, а банальный пруд объёмом чуть более восьми кубических километров; по совместительству главный резервуар описторхоза. Говоря откровенно, описторхозом заражена практически вся рыба в Обском бассейне, и данная болячка наличествует у огромного количества местных жителей. Но, так как в Сибири пространства дохуя, и берегов этой запруды не всегда видно, местные гордо называют его Обским морем. Или, как вариант, Ёбским, что как бы намекает о занятиях в покачивающихся машинах на берегах и волнорезах. Занимаются люди на берегах также рыболовлей и шашлыкожарением, и даже не гнушаются купаться в мутной вонючей воде.
 По предположениям некоторых местных жителей (живущих под лозунгом: «Новосибирск — превыше всего!») Новосибирск это центр, и причем не только Сибири, а России и всего мира целиком. Причем самая-самая точка мироздания находится в центральном районе на пл. Ленина, возле скульптурной композиций «Ленин с товарищами», и вот этой часовни. На самом деле, этот мем был порожден местной радиопередачей «Микрофорум» аж в 1988 году, где говорилось, что она была центром Российской империи [1], что уже выглядит более реально — ныне же достаточно одного взгляда на карту, чтобы понять, что центр страны как минимум севернее и восточнее, а именно — где-то в Красноярском крае.
 Первого августа 2008 года Новосибирск накрыло медным тазом. Он стал основным и годным (ибо стояла безоблачная погода) наблюдательным пунктом «русского» полного солнечного затмения. Ссылки: [2] [3] [4] [5] [6]. Население города кратковременно возросло чуть ли не вдвое, билеты в Новосибирск и гостиничные номера на 1 августа были раскуплены ещё до наступления весны.
 Над Новосибирском с середины апреля (а то и конца марта) до 3—12 сентября летают чёрные коршуны в огромных количествах, от чего приезжие порой с непривычки срут кирпичами! И есть с чего — эти милые птички, почти два метра в размахе крыльев, могут и серьёзно покалечить. Инфа 100%. Над Советским же районом можно заметить ещё более крупных краснокнижных белохвостых орланов, рыбачащих в водохранилище.
 В Новосибирске вас могут круто наибать таксисты, заманив поездкой за 100 рублей, а по приезде выяснится, что цена была указана за километр, хитрый план. В итоге ты сидишь в машине, из которой нельзя просто выйти (ибо ручки изнутри у нее не работают) с двумя урками, которые говорят, что если ты сейчас не отдашь им денег, то будешь должен еще и за простой.
 В Новосибирске проходили испытания нового беспилотного трамвая.
 Трамвай № 13 — нежно любимый новосибирцами истребитель бензоглотов. Каждые две-три недели показывает, кто тут твёрже, встречая тотальное одобрение горожан.
 Нск расположен на 54-й параллели, код автомобильных номеров тоже 54. Совпадение? Не думаю.
 За первую половину 2013 года на улицах Новосибирска было оштрафовано более 9000 пешеходов. Инфа 100%
 Изуродованный прежней мафией Новосибирск ВНЕЗАПНО «покраснел» не далее как 6 апреля 2014 года — мэром избран коммунист А. Е. Локоть, который благополучно продолжил традицию предыдущих паханов и даже…узаконил самострой многоквартирника в частном секторе, чем немало порадовал их и своих избирателей.
 Геодезическая система высот Новосибирска уникальна — высотная система правого берега отличается от общероссийской Балтийской. Такой кавардак в этой стране только в двух местах — Пермь и, собственно, правый берег сабжа.
 Кстати говоря, в Новосибирске уже много лет подряд не утихает срач на тему «чей берег лучше», активно раздуваемый жителями правого и левого берегов сабжа. Все дело в том, что исторический центр города, и 90 процентов всяких театров, музеев, ресторанов находится именно на правом (причем, в пределах Центрального, Железнодорожного и частично Октябрьского и Заельцовского районов), однако, на левом сосредоточено 90 процентов всех промышленных предприятий, обеспечивающих работой больше половины жителей города (что, на самом деле, не совсем так, поскольку, во-первых, на правом берегу тоже полно больших заводов, во-вторых, большинство заводов на обоих берегах давно обанкротились, поэтому жители обеих берегов сабжа вынуждены были перепрофилироваться в офисный планктон). Среди особо упоротых обитателей сего города (которые, кстати, и раздувают сей наивкуснейший срач) бытует мнение, что «левый-деревня», «на левом-гопота и быдло» и прочие аргументы вот в таком вот стиле, опирающиеся на стереотипы, оставшиеся с 90-х, когда все это являлось действительностью. В ответ на сии высеры, упоротые жители левого берега заявляют, что и правый, по сути, деревня, только с оперным театром в центре, а также место образования и скопления пробок, коих на левом раза в 3 меньше (вот это, кстати, правда (если не принимать в расчёт Станционную, Сибиряков-Гвардейцев, Петухова, Троллейную, Станиславского, Ватутина, Немировича-Данченко и прочие основные магистрали левобережья)), да и гопоты ничуть не меньше, чем на левом (это тоже так (особенно, если вспомнить Первомайку)).В общем, ненависть и негодование льются тоннами. Ня!
 А еще, в стольном Новосибе-граде водятся православные активисты, тысячи их (точнее, около 200 гопников + собратья из других регионов + бабульки + малолетние внуки бабулек + бюджетники, члены профсоюзов и прочие, кого свозят централизованно по приказу руководства, а всего не более 1500 юнитов)! Особенно преуспели в срыве практически всех хороших, годных концертов, а совсем недавно по воле сих дебилов был снят с поста директор Оперного театра за постановку оперы, которую сии выродки не видели, но умудрились оскорбиться ею. IRL Ведут себя дерзко и агрессивно, когда их много, и их охраняет полиция, ещё более смелы в Интернете, однако эпически сливаются, когда рассерженные горожане, коих в городе набирается в несколько раз больше чем ПГМ-нутых мудаков, выходят на тропу войны и начинают угрожать религиозным фанатикам физической расправой — в таких случаях православные активисты начинают строить из себя целку, как-будто они не при чём (вполне предсказуемое поведение гопоты и быдла). Организационно данное безблагодатное явление представлено такими антиобщественными движениями как «Народный собор», «Национально-освободительное движение». В число руководителей новосибирских активистов входят Лобов, Задоя, Веселов. Целевые указания они получают у новосибирского митрополита Тихона (в миру — Емельянов), пресс-секретаря епархии Красова (бывший офицер ФСБ) и настоятеля собора Александра Невского преподобного отца Новопашина (известный в определённых кругах борец с сектанством, а также алкоголической и наркотической зависимостью). Все указанные, с позволения сказать, нелюди являются нештатными сотрудниками Управления ФСБ по Новосибирской области. Также крышуются Центром по противодействию экстремизму ГУВД по Новосибирской области в лице его начальника Золотухина, губернатором Новосибирской области Городецким (который, внезапно, атеист) и местным отделением партии «Единая Россия». В число покровителей мракобесов также входит заместитель прокурора города Новосибирска, этнический литовец Стасюлис (это он возбудил дела об административном правонарушении в отношении режиссёра-постановщика оперы «Тангейзер» и директора Оперного театра и поддерживал обвинение по ним в суде), который ведёт в своём аккаунте ВКонтакте активную переписку с Энтео (Цорионовым), Дугиным, Мамоновым и прочими потенциальными пациентами психиатрического стационара закрытого типа. Некоторые из активистов, кстати, уже состоят на учёте в психоневрологическом диспансере. В список новосибирских клерикалов также стоит добавить нового директора Новосибирского театра оперы и балета — бывшего бананового олигарха, задолжавшего Сбербанку 18 миллиардов рублей, обвиняемого по уголовному делу о мошенничестве в особо крупном размере, обладателя орденов РПЦ, ЕРЖ Кехмана, получившего назначение на эту должность за счёт близкой дружбы с министром культуры РФ Мединским, первым делом после вступления в должность убравшего «Тангейзер» из репертуара театра и затеявшего новую реконструкцию здания Оперного, в которой нет никакой необходимости. Народ должен знать своих героев!
 В НСК в 2004-м придумали акцию по проверке русского языка — «Тотальный диктант», захватившую весь мир. Проводится она каждый год в апреле, текст придумывает малоизвестный современный русский пейсатель, а все желающие (в основном школота, студенты и пенсионеры, офисный планктон редко, но идет) собираются где-нибудь в универе или библиотеке и пишут под диктовку известного человека (в Мухосранске — заслуженного учителя РСФСР/РФ по русскому и литературе из лучшей школы города или заместителя главы по образованию, а в Нерезиновой — журналиста Первого канала или даже популярного исполнителя).
 Когда-то в далеком 1946 году в Новосибирске некто Олег Антонов ушел от своего шефа Александра Яковлева и создал авиационное конструкторское бюро ОКБ-153. Первым изделием КБ в Новосибирске, первый полет которого состоялся в Новосибирске, стал биплан Ан-2. Впрочем, новосибирская история самолета продолжается.
 Новосибирский метрополитен находится в тайном сговоре с МЧС, которое ему, судя по всему, отстегивает нехилое бабло. Иначе нельзя объяснить тот факт, что на станциях установлены 32-дюймовые ЖК-мониторы, на которых с открытия до закрытия крутятся в режиме нон-стоп (!!!) ролики о всех существующих видах пиздеца, которые ожидают нас на каждом шагу, а также победоносная статистика о количестве выездов МЧС-ников на помощь людям и количестве спасенных ими душ. Кроме МЧС-ной информации, никакой другой не транслируется, что как бы намекает. Постояв в ожидании поезда 4-5 минут (да-да, здесь не Нерезиновая и поезда ходят реже!), узнаете много новых способов себя убить или быть убитым (школьник, а тебя от «Синих Китов» отучали…). Причем, рассказывая людям, КАК поступать в той или иной ситуации, никогда не объясняется, ПОЧЕМУ именно так надо поступать, что согласуется с генеральным курсом на взращивание не умеющего думать быдла. Однако, даже дождавшись поезда, твой ликбез не прекращается. В поездах тебе в духе Капитана Очевидность расскажут то, о чем, по идее, должен знать каждый нормальный человек — например, оказывается, увидев совершающееся преступление, надо сообщать в полицию; а во избежание падения нужно держаться за поручни. Подобная информация сочится и из динамиков на эскалаторах (а еще — что нельзя ставить ноги ближе 1 см к краю ступеней), и на платформах, и из динамиков уже упомянутых телевизоров, превращаясь во всеобщую какафонию. В результате рядовой новосибирец в ожидании поезда слышит сначала на платформе «уважаемые пассажиры, не забывайте свои вещи!» (с мерзким свистом в последнем слове), потом слышит это из раскрытых дверей прибывшего в обратном направлении поезда, и, наконец, из открывающихся дверей своего поезда; зайдя в вагон, на фоне захлопывающихся дверей и нарастающего грохота с радостью внимает Капитану: «Двери закрываются! Следующая станция — СтуденческаяуважаемыепассажирыеслиВысталисвидетелемпреступления…», и так далее на протяжении всей поездки — причем про вещи слушает по приезду на КАЖДУЮ станцию, что несколько заёбывает.
[править]  Новосибирцы 
 Локоть А.Е. — мэр города Новосибирск, член КПРФ, коренной новосибирец. До избрания мэром был депутатом Государственной Думы. Победил на выборах за счёт того, что, будучи единственным вменяемым кандидатом от оппозиции, смог сплотить именно вокруг своей кандидатуры традиционно оппозиционно настроенное население (да-да, Новосибирск является одним из немногих российских городов, не считая Москвы и Питера, где люди предпочитают голосовать не за того, за кого скажут, а за тех, за кого захотят сами). Первые шаги на посту градоначальника были восприняты населением положительно, но последовавшие затем конфликты вокруг оперы "Тангейзер", от которого он дистанцировался (несмотря на то, что имели место факты обращений к нему по этому вопросу, в том числе официальных), и Монстрации-2015, которую он не согласовал по традиционному маршруту по Красному проспекту, предложив вместо этого набережную Оби (с чем участники данного мероприятия никак не могли согласиться ввиду того, что демонстрировать свой богатый внутренний мир и креативность перед бомжами и мусорными кучами, по меньшей мере, глупо), нанесли существенный урон его репутации. Есть конспирологическая версия, что эти конфликты были инициированы местным отделением "Единой России", чтобы создать в городе невыносимую атмосферу, которая бы так или иначе связывалась бы с деятельностью законно избранного мэра. Подтверждением этой версии является явно заказной характер нескольких передач Караулова, в которых утверждалось, что Локоть крышует барахолку (хотя именно он в первый же год своего мэрства решил её всё-таки закрыть, чего предыдущая власть не делала годами), и что он сгонял людей на митинг 05.04.2015 года в поддержку "Тангейзера" (что абсолютная ложь, так как, как уже писалось выше, мэрия в этом конфликте самоустранилась). Но даже если эта версия верна, это не снимает ответственности с Анатолия Евгеньевича, поскольку имея возможность сплотить вокруг себя прогрессивно мыслящих людей, которым он обязан своим избранием, он вместо этого прогнулся под кремлёвских кардиналов и фактически поддержал федеральную политику на установление мракобесия как государственной идеологии. Интересный факт: фамилия Локоть не должна склоняться (это, собственно, мнение самого ... э-э ... Локоть). 
 Оля Мельниченко — nuff said.
 Настя Кобылянская — почти то же самое.
 Солевая — кемеровчанка, но все интересные события происходили с ней в сабже.
 Владимир Жданов — расовый новосибирский академик Трезвости, эпичный срыватель покровов.
 Александр Покрышкин — советский летчик, маршал авиации, Маршал Советского Союза, Чак Норрис для немецких асов. Назвал в честь себя станцию метро, станцию электричек и три улицы, поставил себе памятник, почему-то на площади Маркса.
 Артём Лоскутов — художник, тролль, лжец и девственник. Собиратель быдла в умную толпу. Активно прессуется Кровавой гэбнёй.
 Янка Дягилева, Олег Манагер, Дмитрий Селиванов, Дима Кузьмин и многие другие участники творческой формации «ГрОб», ныне все в гробу, за исключением Манагера, которому остаётся лишь вспоминать усопших товарищей и перепевать старые песни. Иконы сибирского андеграунда 80-х годов, почитаемые везде, но не в родном Новосибирске, да, это правда. Здесь же и основали первый сибирский рок-клуб (на тот момент панк-клуб, ставший официально первым панк-клубом СССР).
 Ну и Ревякин же!
 Пушной
 Пелагея (фанатка Янки Дягилевой изначально, кстати)
 Шура́
 Татьяна Лазарева
 Андрей Звягинцев
 Шмендра
[править]  Галереи 
[править]  Картинки 
Фотографии Новосибирска13yesПоказатьСкрыть
Новосибирская быдлятина, ведущий неебический дизельный кран, ушел, не поставив под колёса противооткаты, и эта херь поехала с горки
Ноги этого баяна растут из Новосиба. На фоне — ГУМ на пл. Маркса и недостроенная ещё с совка гостиница.
Гениальный высер новосибирских «архитекторов».
В Новосибе даже такое банальное событие, как плановое испытание водопроводных сетей, может доставить на пятёрочку
Улица Планировочная — один перекресток с самой собой и два перекрестка с Выставочной
Авторынок на ул. Петухова. С высоты птичьего полета можно оценить масштаб анальной оккупации Сибири отбросами Японского автохозяйства.
Это - центр Левого берега Новосибирска. Огромный рекламный щит и стена из профнастила. Ныне выпилен.
Календари. Новосибирск — центр всего!13yesПоказатьСкрыть
Академонские креативщики.
Новосибирск это...13yesПоказатьСкрыть
Никаких проблем с парковкой
Политическая жиснь
Тру самма
Подснежники...
[править]  Видеоролики 
Новосибирск весной.«Красный проспект».Novosibirsk City.Станция метро им. «Бориса Богаткова».«Каменская» до ост. «Площадь Ленина».«Писарева» до «Площади Калинина».Буря в Новосибирске за 21.07.09.Нереализованные архитектурные проекты.Silent Hill.
[править]  Ссылки 
 Анти-НСК
 Новосибирский баш
 Местный рассадник троллей
 Новосибирский digg
 Годное независимое СМИ для небыдла
 Новостной сайт Энска
 Видео портал о Новосибирске
 Социальная сеть города
 Здесь тусит местный бомонд и крестьяне
 А вот тут прочие интеллектуалы и наркоманы
 Коллективное СМИ Новосибирска
 Пост в К-А! о Новосибирске
 Новосибирск это...
 Притон студентов Всратого
↑ «Морем» здесь величают огромное Обское водохранилище.
↑ разборки вна Украине, санкции, курс валют, всё вот это
            [ + ]Новосибирск — часть суровой реальности этой страны.
               Она самая, такая разная 
               ED Russia • Древняя Русь • Рашка • Татаро-монгольское иго • Россия в 1839 году • Россия, которую мы потеряли • Царская Россия • Эта страна            
               Столица нашей родины 
               101-й километр • Бирюлёво • Горбушка • Зеленоград • M4 • МКАД • Мавзолей • Метро-2 • Рублёвка • Ховринка • Черкизовский рынок • Южное Бутово            
               Города России 
               Астрахань • Биробиджан • Владивосток • Воркута • Екатеринбург • Калининград • Киров • Краснодар • Красноярск • Курск • Магадан • Мухосранск • Мытищи • Нижний Новгород • Новосибирск • Норильск • Озёрск • Омск • Пермь • Самара • Совхоз им. Ленина • Петербург (Кронштадт) • Тамбов • Томск • Торрентреактор • Тула            
               Регионы 
               Адыгея • Байкал • Замкадье • Кавказские Минеральные Воды • Колыма • Крым • Курильские острова • Мордовия • Селигер • Сибирь • Урал            
               Национальные особенности 
               228 • 9 мая (Георгиевская ленточка) • Авторского права • Архитектуры • Банковского дела • Геймерства • Деревень • Диггеров • Дорог • Заводов • Кино • Ковров • Коммерции • Навигации • Науки • Ночлега • Охоты • Охраны • Охраны правопорядка • Патриотического воспитания • Подсчета населения • Порно • Почты • Принятия водных процедур • Прослушки • Ремонта • Сантехники • Сталкеров • Университетов • Футбола • Языка            
               Ресурсы 
               Водка • Генерал Мороз • Нанотехнологии • Слоны • Убитые еноты            
               Черты русского характера 
               Авось • Бессмысленность и беспощадность • Духовность • Лень • Национальная идея (План Путина) • Стремление поделиться проблемой • Показуха • Суровость • Чувство глубокого удовлетворения            
               Критика 
               282 статья • Ватник • Главная проблема музыки в России • Горжусь Россией! • Госдума (Единая Россия) • Гражданин поэт • Жлоб • Заводы стоят • Европейцы ли русские? (Поскреби русского — найдёшь татарина) • Коктейль Лужкова • Коробка из-под ксерокса • Куда ты денешься с подводной лодки? • Москвичи зажрались • Ночные Волки • Операция «Неформал» • Оскорбление чувств верующих • Пипл хавает • Поколение Пепси • Просрали все полимеры • Роисся вперде! • Цензура            
               И главное 
               Люби Россию, пидор!            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%B8%D0%B1%D0%B8%D1%80%D1%81%D0%BA&amp;oldid=2898891»
		Категории: Lurkmore:FacepalmLurkmore:Статьи к переработкеПетросянщинаLurkmore:Статьи к очисткеГорода		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 18:51, 2 августа 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
