	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Русская Википедия
				English Wikipedia
				Encyclopædia Dramatica
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	ВИD
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
A long time ago, in a galaxy far, far away...События и явления, описанные в этой статье, были давно, и помнит о них разве что пара-другая олдфагов. Но Анонимус не забывает!
«
— Сегодня четверг?
— Нет, сегодня «Взгляд», значит, пятница!
»— Из анекдота конца 80-х — начала 90-х
  Оригинальный логотип ВИD’а
ВИD (с 5 октября 2017 года — ВИDgital) — телекомпания, производящая телепрограммы для Первого канала (а с недавних времен и для каналов НТВ и ОТР). Известна своей пугающей инфернальной заставкой. Основана ныне покойным Андреем Разбашем и не менее покойным Владом Листьевым. Отравляла умы детишек в 1990—2010 годах детскими передачками; разрушает мозг и поныне, главным разрушителем всё ещё остается товарищ Якубович со своей передачей «Поле чудес». Подпись под кошмарным еблом — аббревиатура от «Взгляд и другие». Такие дела.
Содержание
1 Заставка и логотип
2 Пародии
3 ВИD и Ко
4 ВИД в интернете
5 Копирастия
6 Галерея
7 Видеогалерея
8 Ссылки
9 См. также
[править]  Заставка и логотип 
◄ ►Та самая заставка
Газетный телевизор
Заставка с 2000 года
Новейшая цифровая версия с Познером
Любимов срывает покровы
Типичная реакция на заставку на примере феечки-машинистки
BND-скример
Игрокомпания id представляет
Начальные звуки заставки взяты отсюда
Именно они являются основной причиной меметичности ВиДа. Представляет собой неудачно подретушированную фотографию керамической головы древнего китайского философа Го Сяна с трёхлапой жабой на макушке. Подала идею использовать это нечто жена Листьева Альбина — работница музея Востока с десятилетним стажем, а окончательный вариант логотипа накреативил сам Разбаш, отрезав на компьютере Го Сяну чебурашечьи уши.
Взгляд ВиДа ничем не уступает взгляду Свиборга. Nuff said.
Первоначально заставка состояла из следующего: на белом (цвета грязного снега) фоне, в левой части экрана появляется жирная чёрная черта (трамплин), которая двигается вправо, при этом вибрируя. Вибрация сопровождается звуком, отдаленно напоминающим работу отбойного молотка или старого кинопроектора. Затем слева появляется небольшой шар серого цвета, который скачет по черте и, достигнув ее конца, падает вниз. Падение шара затем имитируется уменьшением его размера на экране. Уменьшившись до размеров точки, шар «взрывается», вызывая появление чёрно-белых вспышек-кругов (возможно также, что подразумевалось падение шара в воду (бассейн) — вспышки напоминают расходящиеся по воде круги), взрыв сопровождается тремя аккордами, звучащими весьма угрожающе и напоминающими тему фаталити из Mortal Kombat. После этого экран мгновенно темнеет и из темноты появляется «маска Вид». Внизу появляется золотая надпись «ВИD», по которой пробегает небольшой блик.
Заставка являла собой образец мышления человека под кислотой 
  Это было в Москве
Зловещие фанфары из пяти нот (до-диез, ми, ля-диез, ми, ля-диез; C#-E-A#-E-A#) написал композитор Владимир Рацкевич. А начало было по старой советской традиции позаимствовано у постпанкового певца Марка Стюарта (композиция «Blessed Are Those Who Struggle»), с добавлением звуков отбойного молотка и удара кия по бильярдному шару.
Есть мнение, что ВИD — это лицо Ельцина в гипсе, во всяком случае это утверждает каждый второй, видевший логотип в детстве. Никто не знает почему, видимо, так сложилось в умах. На момент основания ВИDа Ельцин еще был чуть более, чем никто, да и позже сделать его гипсовую маску было бы затруднительно, хотя маска гораздо ближе к фейсу ЕБН на момент «я хочу попросить у вас прощения» или даже «я написал книжку», нежели к фейсу на момент «я объявляю о своем выходе из компартии». Мнение самого Бориса Николаевича о логотипе так и не было получено. А Любимов с Разбашом считали, что эта морда символизирует не что иное, как духовность.
В середине 90-х на ул. Академика Королева, рядом с Останкино, на некоем подобии рекламного щита висело большое изображение ВИДа с подписью «Лучше один раз увидеть». Висело очень длительное время, но в конце 90-х исчезло. Такое же изображение было тогда же на Каширском шоссе, неподалёку от МИФИ.
Помимо основной — вышеописанной — существовали и другие заставки ВИДа, в том числе и в девяностые, и не обязательно пугающие. К середине нулевых новые заставки все чаще выходили вообще без рожи — ВИД уже не тот.
ВНЕЗАПНО сменил свою заставку 7 марта 2013 года, запилив ещё более кирпичную рожу. В 2017 году ребрендировался в цифре, став называться «ВИDgital» и сильно подобрел. В заставке вместо кирпичного «ТОДИДИДО» теперь звучит нихуя не страшный и даже приятный фьюжн. Ушла эпоха, блеать! Алсо, в этой версии сабж косплеит не Ельцина, а Познера. Какое время, такие и ВИDы.
[править]  Пародии 
  Кадр из настоящей пародии Ярмольника на ВИD. Оно смотрит на тебя как на эпилептика
На оригинальную заставку было создано несколько пародий. В одной из них вместо маски появлялось лицо Игоря Угольникова, который говорил: «ВИD, ВИD… ничего не видно по вашему Виду!» Другая появилась в программе «Городок» и называлась «Бледный ВИД».
В самой эпической и чудовищной пародии, заставившей зрителей высрать больше кирпичей, чем от созерцания оригинала, ВиД ВНЕЗАПНО!!!111 открывал глаза и высовывал язык. Людей с крепкими нервами, которые могли бы и не стать жертвой ВиДа, доконала именно эта заставка. Пародия показывалась в передаче «L-Club» в 1993—1997 гг., а язык высовывал ведущий Леонид Ярмольник, замаскированный под ВИDа. В начале вышеуказанной телепередачи ВИД (тоже Ярмольник) просто продирал глаза, как на утро после пьянки. Даже сам Леонид Исаакович подтвердил это в одном из своих интервью.
ИЧСХ, если все остальные пародии можно было невозбранно найти на Ютубе и других ресурсах, попытки отыскать пародию с высунутым языком долго не могли увенчаться успехом. Бедные активисты из клуба ВКонтакте в поисках оригинального ебала из «L-Клуба» уже и в ГТРФ ходили, и в «Останкино» к ВиДу — всё напрасно. Бытует мнение, что компания держит архив в сейфе и не хочет ни с кем делиться. Хотя кабельные каналы «Ностальгия» и «Ретро-ТВ» пытаются что-нибудь из винрара да показать! Из реранов на этих каналах отловили совсем уж неприлично раритетные виды заставок, например, «телевизор из газет».
Некоторые полагали, что пародия с языком была показана 1 апреля 1995 года после выпуска «Поля чудес», но эта инфа сомнительна. Во-первых, есть достоверный источник, подтверждающий, что пародия была показана после «L-Клуба» (см. выше); во-вторых, 1 апреля 1995 — это суббота, а по субботам «Поле чудес» не выходило. И всё же отрицать показ заставки в других передачах не стоит — ее помнят даже те, кто был тогда дiтями малыми.
Активисты из клуба изрыли всё, что можно, и таки нашли «ту самую пародию с языком», причем сразу в двух вариантах. Первый вариант был показан перед началом передачи, поэтому язык там отсутствует, но перекошенная рожа Ярмольника с измученными глазами всё равно заставляет высрать кирпичей. Чуть позже был выложена и пародия с языком, шедшая после титров той же самой передачи, что позволило ее участникам еще раз пережить свои детские страхи. Мазохисты!
Полный список вариаций с видео доступен на Педивикии.
Ещё была реклама, где на чёрном фоне овал рожи Владимира Винокура говорил: «Акционерное общество „Видос“ представляет». Далее убирал чёрный фон — простую картонку — и говорил: «Всё это (какие-то товары) — в подарок от меня каждому покупателю».
[править]  ВИD и Ко 
◄ ►Реальный ВиДАльтернативный ВиДТоже Вид
В 2001 году компанию разрубили на кучу всяких мелких «Путевых советов», «Обществ открытых окон», «Красных квадратов» и тому подобной хуиты, которая мало-помалу перестала доставлять, а тот ВИD, что гипсовый (к слову, оригинальная музейная маска сделана из терракоты), с экрана к 2003 году постепенно исчез. На данный момент контора ВиДа уже много лет делает только «Поле Чудес» и «Жди меня», а остальные программы выпускаются малоизвестными компаниями, выезжающими на ее хую, либо являющимися дочерними. Большинство передач выпускаются «Красным квадратом», который решил грохнуть ВИДа и спиздил большую часть его передач (про это даже мультик есть в 3-х частях, называется «Приключения ВиДа в Останкино»).
[править]  ВИД в интернете 
Будучи ужасающим детским кошмаром всего поколения 90-х, ВиД возымел немалую популярность в Рунете. Началось все с нескольких тем в ЖЖ, но основные действия развернулись в небольшой группе Вконтакте, где ВиДа пиарила группа школьников, благодаря чему менее чем за год разрослась до 20000 участников. Почти одновременно форсить Вида принялись и на YouTube, где всем ностальгирующим предлагалось проглядеть записи той самой заставки и вспомнить, как оно было-то на самом деле.
В конце нулевых ностальгия по ВиДу породила в Рунете бесчисленное множество фотожаб, а также мультов про ВИДа (есть даже целые сериалы). Не меньше появляется и любительских видеороликов, однако в 95% случаев они представляют собой унылое говно, так как делающая их школота верхом оригинальности и юмора считает тупую подстановку чьей-нибудь уродской физиомордии вместо ВиДовской. Бугага!
С приходом десятых рунетовская ВиДомания начала постепенно, сначала незаметно, а сейчас — уже вполне очевидно, сходить на нет, что можно отследить по вконтактовской группе. 80% олдфагов из нее давно свалило, а нового контента практически не появляется, что доставляющего, что говна — ни в группе, ни в других местах. Сейчас в тематических сообществах про ВиД, в том числе в вышеупомянутом, как правило, сидят 3,5 олдфага-теленостальгиста, родившихся в районе 1993 года, среди кучки школоты лет на семь младше, какая труЪ-ВиДа и в глаза-то вживую по ящику никогда не видела. И это печально.
2 мая 2020 года основатель группы фанатов ВиДа во ВКонтакте Даниил Мартынов принял ислам и стал героем. Goodnight, sweet prince.
[править]  Копирастия 
Видовцы с приходом в инет решили записаться в стройные ряды копирастов и пошли на ютуб, первым делом кидая страйки на многочисленные пародии и заливы старых передач, благодаря которым они, блджад, вообще и стали известными в эру интернета. Например, у Сыендука удалили видео, где Якубович комментирует «Мортал Комбат». Когда Якубовича сделали уже персонажем той же МК, видовцы не затянули с новым страйком.
[править]  Галерея 
Рунет представляет13yesПоказатьСкрыть
Oh, exploitable!
Принцип работы
ВиД из окна
Гипножаба
Оно смеется над вашими страхами
Попытка реконструировать ВИD с языком. Жутко, но далеко до оригинала
VIP
Жыд
ПИD
РЖД
Гитлер
МВД
ТП
Повар спрашивает повара
The Wyoming Incident
Advice ВИD
ВИD-альтернативщик
Интересная личность
Сон разума рождает чудовищ
ЕБН
ВИD глазами романтиков
Правильный фэн-шуй
Ни единого разрыва
НЪтъ!
СИD
На нах ёпта!
Цой спасет ВиД!
Жопоголизм
ЛеониD
Вокалоид
Assassin's Creed
Soul Eater
Олег ВИDов
Егор Летов
Дэвид Кэррадайн
Самая кошерная фотожаба на ВИD
ВИН
ВИD как бы говорит: ты хуй
Маска, я тебя знаю!
ВИД-гопник
Лунный ВИD
ВИD орет
Испугались?
Фрост из Satyricon как бэ намекает тебе
РПЦ
ВИD-шизофреник
С новым ВИDом
Официальное пиво ВИDа
И Meshuggah тоже
Шар Свиборга
Бабушка ВИDа
В. и Д.
Ня!
Очки н-наDа?
ВИD перерисован. Менее кирпичным от этого не стал
Снуп Дог
Извинись
Урбанистический ВИD
NSFW|Правило 34
[править]  Видеогалерея 
Видеороликов достаточно.Больше сюда ничего добавлять не нужно.Нет, правда.
ВИDовая галерея13yesПоказатьСкрытьПародия Ярмолы без языка (начало «L-Клуб»)С языком (окончание «L-Клуб»)Ничего не видно по вашему ВИДу!Снова УгольниковБледный вид от «Городка»КВНКак бы тоже ВИДВИD и Чев ЧелиосВ варианте для Билла ГейтсаВИD здесь очень похож на заставку ЯрмольникаВИD в Томе и ДжерриАх, как хорош, как хорош…Nyan BИDОни знаютВИD в клипе Киркорова (1:44)
[править]  Ссылки 
 Официальный канал ВИDgital
 Группа ВИДоёбов Вконтакте
 Игра на движке DOOM'а с ВИDом
 Флэш-игра с участием ВИDа
 Статья про ВИD
 Стихи про ВИD
[править]  См. также 
 COVID-2019
 БЕЗНОГNМ
 Вайомингский инцидент
 Криминальная Россия
 Скример
      [ + ]ВИD is JAFA
       IL
ADSL • AFAIK • AFK • AISB • AJAX • ASL • ASMR • AYBABTU • BBS • BOFH • BRB • BSOD • BTW • C&amp;C • CMS • CYA • DC • DDLC • DDoS • DFC • DRM • EFG • FAQ • FNAF • FTGJ • FTN • FTL • FTW • FUBAR • GIF • GN • GNAA • GPON • GTA • GTFO • HISHE • I2P • IANAL • ICWYDT • IIRC • inb4 • IMHO • IRC • ITT • JFGI (UTFG) • RYTP • JB • JFGI • KISS • KSP • LFS • LMAO • LMD • LOIC • LOL • MILF • MMORPG • NEDM • NRB • NSFW • NYPA • OMG • O RLY? • P2P • PHP • RAC • ROFL • RPG • PSG • RTFM • RTS • SADM • SEO • SICP • SOPA • STFU • TBS • tl;dr • Tor • TOS • TTYL • UWBFTP • WOW • WTF • XAB • YFR • YOBA • YTMND • ZMHИЖ
265 • АПВОВНВ? • АПВС? • АСДП • БАО • БАП • ББПЕ • БХКП • ВА? • ГК • ГСР • ДТФ • ЕБМП • ЕВПОЧЯ • ЕМНИП • ЕОТ • ЕРЖ • ЖЖ • ИЧСХ • КБиО • КГ/АМ • КЛБ • КПЗ • КСМ • ЛОР • ЛПП • МНУ • МПХ • НЁХ • ОБВМ • ОБЧР • ОИНЧ • ОС • ОЯШ • ПГМ • ПНХ • ППКС • РЛО • СЗОТ • СИГ • СПГС • ССЗБ • СУБД • СХБ • ТВН • ТКП • ТП • УГ • УМВР • УЧНН(С)Р • ФГМ • ХЗ • ХЗКНР • ЧСВ • ЭОС • ЯННП • ЯПОЭЗRL
14/88 • A.C.A.B. • aka • AMV • ASAP • BDSM • © • СР • DIY • etc • HBO • KFC • KKK • LGRTR • MTV • NASCAR • N.B. • NHK • P. S. • R.I.P. • SOAD • sXe • ™ • WWJD • Y2K • ZOGРЖ
АвтоВАЗ (ТАЗ) • АК-47 • АКМ •БАД • БГ • Бомж • БОЧ • ВВП • ВИD • ВУЗ (ИТМО • МГИМО • МФТИ • НМУ) • ГДЗ • ГДР • ГИБДД • ГЛОНАСС • ГМО • ГОСТ • ГрОб • ГСМ • ДВР • ДК •ДМБ • ДПНИ • ЕдРо • ЗППП • ИБД • КВН • КЕМ • КМВ • КМПКВ • КНДР • КНОР • КОБ • КПЛО • КСП • МКАД • МММ • Нацбол • НЛО • НЛП • НОД • НОМ • НТВ • ОБС • ОпСоС • ОСАГО • ОТР • ПДРС • ПМС • ПНКС • ПСПП • РАЕН • РБК • РЖД • РПЦ • СДВ • СОРМ • СПИД • СССР • СТС • США • ТЛЗ • ТНТ • ФБР • ФСБ • ФСКН • ХУЯС • ЦА • ЧГК • Ы • ЮАР • ЮЮ
            [ + ]К сведению: ВИD из зомбоящика — один из экспонатов музея телевидения. Руками не трогать!
               Мета 
               Аниме • Пропаганда • Журнализд • Зомбоящик • Кино • Мультики • Сериал (Дорама • Ситком) • Советская мультипликация            
               Каналы 
               2x2 • HBO • MTV • Мухосранск-ТВ • НТВ • ОТР • Первый • РБК • РЕН ТВ • Россия 1 • СТС • ТВ-3 • ТНТ            
               Педерачи 
               Comedy Club • Mythbusters • Tomorrow's Pioneers • Top Gear • 6 кадров • Аншлаг • Битва экстрасенсов • В мире животных • Голос • Городок • Грамматикалия • Джентльмен-шоу • Дом-2 • Евровидение • Империя страсти • Каламбур • КВН • Криминальная Россия • Кто хочет стать миллионером? • Маски-шоу • Молодильное яблоко • Монти Пайтон • Наша Russia • Ногомяч • Оба-на • Окна • ОСП-студия • От винта • Позвоните Кузе • Поле чудес • Прожекторперисхилтон • Пусть говорят • Рестлинг • Ритмическая гимнастика • Сам себе режиссёр • Телепузики • Формула-1 • Что? Где? Когда? • Шоу Бенни Хилла • Шоу Довгоносиків            
               Реклама 
               Вентиляторный завод • Всемирная история, банк «Империал» • Лохоугадайка • Не айс • МММ • Рекламные слоганы • Телемагазин • Это фантастика • Product placement            
               Телеведущие 
               Голополосов • Гордон • Жванецкий • Задорнов • Зверев • Карлин • Киселёв • Леонтьев • Малахов • Невзоров • Нестор • Петросян • Понасенков • Пушной • Рэнди • Света из Иваново • Семенович • Собчак • Соловьёв • Стрельников • Сумитани • Турчинский • Хэнсен • Шендерович            
               Сериалы 
               Battlestar Galactica • Breaking Bad • Charmed • Lexx • Lost • Power Rangers • StarGate • Star Trek • Yes minister • Вавилон-5 • Горец • Декстер • Дживс и Вустер • Доктор Хаус • Доктор Кто • Игра Престолов • Клиника • Коломбо • Мистер Бин • Осторожно, модерн! • Рабыня Изаура • Санта-Барбара • Секретные материалы • Семнадцать мгновений весны • Солдаты • Теория большого взрыва • Улицы разбитых фонарей • Чудаки • Шерлок Холмс и доктор Ватсон • Школа            
               Мемы 
               I'm Fucking Matt Damon • Octagon • Бабка по вызову • Вайомингский инцидент • ВИD • Газетная утка • Гипножаба • Истина где-то рядом • Заполонили всю планету • Казалось бы, при чём здесь Лужков • Ленин — гриб! • Отвечает Александр Друзь • Потому что гладиолус • Рояль в кустах • Скандалы, интриги, расследования • Хуй во лбу • Человек, похожий на прокурора            
               Остальное 
               Catch phrase • 25-й кадр • Великая тайна воды • Видеоформаты • Опенинг • Прямой эфир • Филлер            
            [ + ]ВИD имеет отношение к уютному Вконтактику.
               Моя страница 
               ВКонтакте • Группы            
               Интересные страницы 
               VIP • Анимешник • Быдло • Ванилька • Гламурное кисо • Говнарь • Гопник • Малолетний долбоёб • Поцреот • Рэпер • Сепаратист • Транспортник • Феечка • Фошыст • Херка • Хипстер • Школьник • Эмо            
               Мои сообщения 
               SMS-лохотрон • Бокс по переписке • Вайп • Вброс говна на вентилятор • Вирт • Высер • Копипаста (часть 1 • часть 2 • Респект таким парням • УДОЛИЛ!!!) • Письма счастья • Словесный понос • Срач • Троллинг • Флейм (Флуд) • Холивар            
               Мои друзья 
               Ashley Janeway • MISS HOLLYWOOD • Агния Сергеюк • Александр Пистолетов • Алексей Бабушкин • Алексей Шевцов • Алёна Савченко • Алина Орлова • Альберт Акчурин • Анастасия Денискина • Анна Бешнова • Антон Демидов • Антон Сидоров • Арсия Черняева • Валерия Лукьянова • Виктор Гончаренко • Влад Борщ • Влад Чесноков • Владимир Адошев • Владимир Фомин • Денис Охрим • Денис Рязанцев • Дмитрий Иванов • Дмитрий Пучков • Дмитрий Усанов • Женя Духовникова • Иван Гамаз • Илья Фарафонов • Карина Будучьян • Катя Самбука • Лена Головач • Леонид Василевский • Лиля Желева • Максим Голополосов • Максим Доши • Миша Маваши • Ольга Мельниченко • Руслан Усачев • Сергей Троицкий • Стас Давыдов • Фред Дёрст • Юлия Дмитриева • Юлия Тарновская • Юрий Хованский            
               Мои группы 
               Check you • Вонни • Группы смерти • Детская мода • Ива-а-н! • Медведь и шлюха • Ничоси • Псевдоцитаты • Раковые паблики • Рашка — квадратный ватник • Счастливый фермер (копипаста)            
               Моя музыка 
               MC Воронеж • Аудионаркотики • Неизвестный Исполнитель • Попса (Бибер • Гуф • Децл • Ранетки • Тимати)            
               Мои видео 
               Зелёный слоник • Избиение лохов • Порнография (детская) • Очередная пародия на ВИD с языком • Тектоник • Уроки Кофанова            
            [ + ]ВИD был успешно зажаблен.
               Мета 
               GIMP • Mad skillz • Oh, exploitable! • MS Paint • Макро • Фотожаба (foto_zhaba) • Фотошоп            
               Люди и персонажи 
               Big-Eyed Guy • Bitches and whores • Cigar Guy • Crazy Mean Baby • Disaster Girl • Ecstatic Yandere Pose • Excited Fists Guy • Forever Alone • Gentlemen • Ha! Ha! Guy • Happy Guy • Happy Negro • Hide The Pain Harold • Mosh Girl • Pickup Master • Rich Boy • Roxbury Guys • Uboa • Weegee • Woll Smoth • Xbox 360 Kid • Азис • Алёнка • Альберт Акчурин • Андрей Чистяков • Белоцерковская • Билл Гейтс и Стив Джобс • Блеать-мужик • Боярский • Валуев • Владимир Турчинский • Гайдзины • Гендо • Григорий Перельман • Гуф • Доктор Эггман • Дядя Сэм • Иван Гамаз • Интересная личность • Киану Ривз • Китайские чиновники • Кокмонглер • Красный бородач • Крикун • Ксения Собчак • Лучший роллер Москвы • Люк Скайуокер • Майлз Кворич • Метатели колёс • Мистер Бин • Мой пездюк • Мухаммед • Навальный • Немыто-тян • Никита Литвинков • Номад • Ночной Гость • Обнимающиеся бабы • Пацаны-пацанчики • Петросян • Пистон • Повар • Поклонская • Путин • Пухлик • Свидетель • Северянен • Смеющийся Том Круз • Убиватель • Худеющий • Чёрный Властелин • Чувак, это рэпчик • Чумазик • Яо Мин            
               Всякое зверьё 
               Advice Dog • Doge • Octocat • Pepe the Frog • Serious Cat • That Fucking Cat • Заяц и медведь • Люди-гепарды • Медвед • Медведь и шлюха • Пакон • Педобир • Слоупок • Таракан Вася • Упоротый лис            
               Предметы и явления 
               Abbey Road • Awesome • Bitches and Whores • Bitches Don't Know • Brazzers • Ffruustration • Fistful Of Yen • GET OUT • Goofy Time • Gununu • It’s Magic • It's Raping Time! • Machine Code • Meanwhile in X • Mereana Mordegard Glesgorv • Nokia 3310 • One does not simply X into Mordor • Pretty cool guy • RTX • So cash • Soon • Trollface • Where will you be when something happens? • Why so serious? • X? In my Y? • X, X everywhere • X for Dummies • Y U NO • You Gonna Get Raped • Анус себе дёрни, пёс • Арбуэ • Ахегао • Беспредел • Блюющие радугой • Взрывы в метро • ВИD • Иранские ракеты • Карта эмоций • Кокаинум • «Кто хочет стать миллионером?» • Лёгкий голод • Личное обращение основателя • Мытищи • На нах ёпта! • Нет времени объяснять! • Очки надо? • ПеКа-фейс • Реклама «Абсолют» • Роисся вперде! • Статуя Свободы • Твоё лицо, когда X • Флаг на Иводзиме • Фортран            
               Картины и плакаты 
               OBEY • The Hands Resist Him • Американская готика • Бабка и кот • Витрувианский человек • Джоконда • Крик • Мама чому я X • Обамикон • Собаки, играющие в покер • Советские плакаты (Не болтай! • Нет! • Окна РОСТА • Родина-мать • Ты записался добровольцем?) • Сотворение Адама • Тайная вечеря            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%92%D0%98D&amp;oldid=2897676»
		Категории: Хранить вечноСетевые аббревиатурыТелевидениеВконтактеГерои фотожабУжасыДевяностые		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 20:38, 18 июля 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
