	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Русская Википедия
				English Wikipedia
				Encyclopædia Dramatica
				TV Tropes
				Urban Dictionary
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Изнасилование
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
«
Rape me…
Rape me, my friend!
Rape me…
Rape me again!
»— Kurt Cobain
«
Блджад, школьники, не бывает 'rape', это искусственный термин, придуманный тянами. Правильное название — 'surprise sex'.
»— ДоброДвач
«
Держи, Карачун! Туго тебе с нами, быдлами. Никакой любви, кроме изнасилований.
»— Кабан — «невинно осужденному» проф. Карачун-Залесскому. Санитары подземелий
Джордж Карлин говорит об изнасиловании
Изнасилование — принудительное совершение полового акта с лицом (или с другим органом или предметом) противоположного (необязательно) пола, а то и другого биологического вида. Часто всплывает в фантазиях задротов, отаку, линупсоидов, пейсателей и различных спермотоксикозных фагов, поскольку добровольное занятие сексом с одушевленным предметом для них составляет очень большую и практически неразрешимую проблему.
Содержание
1 Преступление и наказание
1.1 Изнасилование с точки зрения Верховного Суда РФ
1.2 Изнасилование с точки зрения следователя
1.3 Изнасилование с точки зрения прокурора
2 Виктимология
3 Разбор полётов
4 Правило 63
5 В кино
5.1 Западные
5.2 Российские/совковые
6 В прочем культурном и некультурном продукте
7 Сексопатология
8 Копипаста
9 Интересные факты
10 Видеогалерея
11 Галерея
12 Примечания
13 Ссылки
14 Статьи про изнасилованных женщин
15 См. также
[править]  Преступление и наказание 
«
Изнасилование в России/Украине — это когда женщине не заплатили после секса.
»— Народное
  Педивикия приторговывает помещениями
  Портрет насильника
Преступление:
Изнасилование, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей[1], — наказывается лишением свободы на срок от трех до шести лет.
Статья 131 УК РФ 
В реальной жизни штука эта сложная и неизученная, потому что, с одной стороны, о многих случаях изнасилования жертвы не сообщают. С другой — ложное обвинение в изнасиловании нередко используется женщинами для шантажа. В особо запущенных случаях можно угрожать написать заяву как раз в случае отказа от секса со стороны мужчины. А ещё интересный факт — по мнению британских ученых только лишь 2% изнасилований совершают незнакомцы[2] — во всех остальных случаях это бывшие и нынешние парни, братья, просто друзья и прочие знакомые.
Наказание: помимо лишения свободы как такового, среди фраеров распространено мнение, что насильников, ровно как и педофилов, в тюрьме не любят… или любят, но как-то уж слишком сильно.
Раньше при старой школе так и было, но с приходом беспредела всё поменялось. В тюрьме давным-давно всем похуй, кто там и за что сидит. Кроме того, в КПЗ никто никого не опускает, всё происходит исключительно в местах отбытия наказания (исключение — так называемые «пресс-хаты» где могут проткнуть и опустить подследственного по просьбе администрации или следователя).
В настоящее время в местах лишения свободы практикуется ритуальная, метафизическая, замена продырявливания опущенного. Арестант считается условно опетушённым, если на него помочились (на голову или в ротик), кончили или просто провели хуём по губам или ягодицам.
[править]  Изнасилование с точки зрения Верховного Суда РФ 
У нас тоже в суде было дело, когда двое отморозков зашли к мужику с женщиной домой, грабанули их, а потом, когда уже все взяли, ножку от стула засунули женщине во влагалище и несколько раз там подвигали. Вменили им 132.
Суд указал, что в их действиях имело место хулиганство, так как не было умысла на удовлетворение половой страсти, а они лишь хотели продемонстрировать свою удаль, так сказать. Но так как все происходило не в общественном месте, то состава нет!
Осудили только за грабеж (или разбой, не помню уже). В областном устояло!!! А в надзор идти перекакались, хотя мы уж и проект представления написали...
Так я потом предложил то же самое проделать с судьей по мотивам мести за неправосудный приговор. Учитывая, что кабинет судьи не общественное место и удовлетворять свою половую страсть мне с ним как-то не хочется, действия мои можно квалифицировать как неуважение к суду.
Административный штраф я на месте заплатил бы.
Меня к этому судье больше не направляли...
А жаль!
Злополучные насильственные действия секс характера 
Вышеописанная судебная практика сложилась из-за того, что председатель Верховного Суда РФ Вячеслав Михайлович Лебедев действиями сексуального характера считает только те действия, которые направлены на удовлетворение половой страсти преступника. Видимо, он так считает из-за того, что никто ещё не вставлял ему в анус ножку от стула.
[править]  Изнасилование с точки зрения следователя 
Стандартная заявительница по износу: "я познакомилась с ним вчера в парке, потом мы пошли к нему домой, потом мы пили вино, потом он играл на гитаре, потом мы пили ещё вино, а потом он сказал "раздевася" и глаза у него были такие страшные, я вынуждена была раздеться и он меня изнасиловал, при этом я была сверху, прошу принять меры".
Джигиту можно всё 
Из объяснения заявительницы об изнасиловании:
".... когда я лежала в положении раком ...."
Приколы из протоколов 
Отвозил на суд-мед. исследование заявительницу по изнасилованию. Она в категорической форме — была невинна как лебедь белая. Потом слышу за дверью шум, крик, «терпила» вылетает, кричит, матерится. За ней следом гинеколог, негромко бухтящий, «да, были, были Вы девушкой, давно только это было…»
Некий следак 
… проводили следственный эксперимент в метрополитене, с целью установить — могло ли произойти изнасилование стоя на движущемся эскалаторе. Поставили потерпевшую, затем подозреваемого — показывай. Он и показал. По самые помидоры.
Некий следак 
Изнасилование. Допрос терпилы. Она натуральная блондинка. "Меня затолкали в машину, вывезли в лес и ... ага!" Следак - "марку машины-то запомнили?" Она - "Конечно, черная такая, с четырьмя дверями, даже записала марку!". Затем лезет в карман достает бумажку и гордо озвучивает - "Рольф - латинскими буквами, там такая эмблемка была хромированная!". Следак - "А номер?" - она по-честному надиктовала рекламный номер телефона дилера "Рольф" с пластикового крепления госномера и удрученно сказала, "а циферки с буквами вперемешку записать не успела". Следователь долго матерился.
Прикольная история из практики 
[править]  Изнасилование с точки зрения прокурора 
У нас как-то раз прокурор субъекта пошел на дело (для статистики участия) по изнносу. Потом сам изнасиловал всю следственную вертикаль из-за того, что пришлось обвинение зачитывать, а там такая художественная литература вроде "...раздвигая сизым членом каловые массы.. " Утрирую, но стиль был обвинения очень анатомически тщательный.
Прикольные темы из обвиниловок!!! 
Дело по ст.132. Указано в ОЗ : Он заставил сделать ему, извините, за выражение, минет.
Там же 
[править]  Виктимология 
OTS-TOTS PERVERTOTS, BABUSHKA ZDOROVA…
Существует мнение, что на самом деле в изнасиловании всегда виновата так называемая «жертва», а не насильник! Девушка соблазнила т. н. «насильника» тем, что позволила себе гулять в слишком открытом платье, или после 9 вечера, или просто тем, что была красивая, и он не смог удержаться. Именно женщина должна быть наказана за своё фривольное поведение, а насильник — понят и прощён. Однако иногда для того, чтобы подвергнуться насилию, бабе вовсе не обязательно выглядеть фривольно — нередки случаи, когда насилуют и баб в мешковатой одежде, и страшил, и бомжих, и тех, кому за сорок. Лишь бы пизда была в наличии, так что многие маньяки-насильники не такие уж и привереды.
Феминистки и сочувствующие данное мнение люто ненавидят и призывают отказаться от понятия виктимного поведения в принципе. А истина, как обычно, где-то рядом: если пьяный строитель случайно кирпич на голову гуляющему по стройке хомячку, это ни разу не снимает вины с алконавта; в то же время, никто не будет оспаривать грубого нарушения хомячком техники безопасности (хождение по стройке без каски). «Провоцирование» насильника не освобождает его от ответственности, но если бы жертва не шлялась ночью по парку в короткой юбке, вполне возможно, она не стала бы жертвой, а маньяк, так и не дождавшись, ушёл бы домой фапать на гуро.
[править]  Разбор полётов 
Яркий пример обратного изнасилования в South Park
Пленум Верховного Суда России указал, что действия лица, которому дали за заведомо ложное обещание вступить в брак и тому подобное, не могут рассматриваться как изнасилование, но мелочное бабское желание досадить какому-нибудь пареньку запросто может вылиться в случайно испоганенную тюрьмой жизнь. Одумываться будет некогда.
Внимание! Ложное обвинение в изнасиловании карается законом и, хотя закон в основном на стороне женщин (несмотря на то, что основная масса судей, особенно этого направления — женщины), вполне себе существуют прецеденты о привлечении к уголовной ответственности таких дамочек.
Отдельное дело — ебля малолеток. Если у совершеннолетнего вдруг закрутились ширли-мырли с молоденькой школьницей (всякое бывает, некоторые в 15 на все 20 тянут в физиологическом смысле), то в действие вступает статья 134 УК РФ. Согласно которой половое сношение совершеннолетнего гражданина с лицом, не достигшим 16 лет, если разница в возрасте между тян и её совершеннолетним ёбарем составляет больше четырёх лет, строго карается законом (пол обоих не играет роли). Цимес в том, что даже при обоюдном согласии «виновный» всё равно отправится поправлять здоровье в Воркуту. Существует отмаза — если сначала вступить в брак, то всё закончится хэппи-эндом (соответственно для юри и яоя не катит). Однако до наступления совершеннолетия согласие на вступление в брак будет давать родитель (или опекун), а редко какой родитель считает, что в 14 лет его чаду пора окольцовываться, да ещё не понятно с кем. И такая отмаза со вступлением в брак канает только первый раз. Во второй раз со статьи уже не соскочишь.
Причём недавно в формулировке статьи 134 УК присутствовало слово «заведомо» (то есть, насильник должен был знать, сколько лет его жертве), и насильники поумнее соскакивали со статьи со словами «а я не знал, что ей меньше 18». Теперь уже такая отмаза не проканает. Это поправка имеет прямое отношение к разгоревшейся в стране педоистерии, а также к правотворческой деятельности Мизулиной.
Более того: в последней редакции УК к изнасилованию приравнены развратные действия и добровольное половое сношение с ребенком, не достигшим двенадцати лет, который «в силу возраста находится в беспомощном состоянии, то есть не может понимать характер и значение совершаемых с ним действий». Почему к непонятливым причислены скопом все дети до 12 лет, лучше спросить у авторов поправки. Такая конструкция позаимствована из американского законодательства, в котором она носит название «statutory rape».
А вот в советские времена не было точного возраста «сексуального согласия», и потому вдувабельными — согласно судебной практике того времени — становились тян уже в 14, считаясь вполне себе «половозрелыми». Однако в УК РФ этот подход был изменён, и вместо расплывчатого понятия половозрелости была введена чисто конкретная градация по возрасту, и теперь девка младше 16 лет может пройти хоть через сотню ёбырей и иметь на счету пару абортов — за няшение с ней наступает уголовная ответственность. Так-то.
Таким образом, чтобы спать спокойно, перед каждым половым актом необходимо требовать:
 паспорт;
 письменное согласие на половое сношение.
Рекомендуется:
 требовать медицинскую справку о здоровье;
 предохраняться: заражение чем-либо отягчает вину;
 записывать на аудио-видео и приглашать свидетелей.
Да, и чтоб ты знал — моментом окончания рассматриваемого преступления является начало ввода конца.
[править]  Правило 63 
В этой стране официально отсутствует, поскольку изнасилованием формально считается исключительно насильственное введение мужчиной орудия преступления в орудие потерпения. Все остальные варианты (даже если не туда ввёл) уже квалифицируются как насильственные действия сексуального характера. Сроки за них дают те же, отношение на зоне — то же, но называется это какбе по-другому. Любые проявления полового терроризма со стороны женщины идут именно по этой статье.
Тем не менее, даже за НДСХ женщин сажают редко. И дело тут даже не в невозможности совершения (можно как минимум орально и подручным предметом, да и «естественным» образом тоже не редкость), а в том, что потерпевшие альфа-самцы редко заявляют о своём позоре в соответствующие органы. Да и сами прецеденты бывают реже ввиду того, что женщине найти секс с незнакомцем на одну ночь ненасильственным путём намного легче, чем мужчине.
В отличие от женщин, у которых виктимность обычно загнана глубоко под корку и яростно отрицается, многие мужчины осознанно мечтают потерпеть от какой-нибудь тян, при этом не догадываются, что реальное изнасилование со стороны женщин чаще всего сильно отличается от того, что показывают в кино: насильницы, как правило, страшны как атомная война (иначе никто бы не сопротивлялся и сабжа бы не было) и ёбнуты на всю голову, из-за чего НДСХ часто совмещаются с членовредительством.
В мемуарах профессора Нурбея Гулия «Русский декамерон» подробно описан случай изнасилования двух парней участницами женской сборной Армении по лёгкой атлетике:
Я почувствовал, что на меня ложится что-то вроде гигантской породистой свиноматки с колючими бедрами, икрами и животом («Небось, после того раза не брилась!» — мелькнуло у меня в голове). Хуже всего то, что «свиноматка» чуть не задушила меня своими арбузными грудями, нависающими как раз над моими ртом и носом.
Я понял, что она пытается вставить мне в рот свой черный сосок, который я хорошо запомнил с момента душа с бритьем. Я замотал головой, как уже насытившийся молоком младенец, и моя гигантская «кормилица» прекратила эти попытки. И тут меня буквально обжег липкий, засасывающий, пахнувший бенедиктином и водкой густой поцелуй, от которого я чуть не лишился сознания. Я мычал, мотал головой, пытаясь высвободить губы из высоковакуумного засоса. Моя насильница попыталась раздвинуть своим языком мне зубы и просунуть его мне в рот. Но и этот маневр не удался. Тогда она, надавив на меня всей тяжестью, стала использовать меня по прямому сексуальному назначению. Я знал, что если она не удовлетворится, то может вытворить что угодно, и поэтому отчаянно помогал ей, мысленно представляя себе Настю. Но эти два образа не «ложились» друг на друга, и я чувствовал, что скоро стану недееспособным. Поэтому я собрал все силы и, как последняя проститутка, имитировал оргазм.
Здесь нужно добавить, что легкоатлетки — это не только вполне себе няшные бегуньи-прыгуньи, но и представительницы таких дисциплин, как метание ядра/диска/молота, а они — большей частью довольно здоровенные бабищи.
[править]  В кино 
Кинофильмов достаточно.Больше сюда ничего добавлять не нужно.Нет, правда.
Когда в 60-70 гг. XX в. разразилась сексуальная революция, естественно, она пришла и в кино. Откровенных сцен и насилия на экране стало больше, режиссеры экспериментировали, стараясь все активнее выйти за рамки дозволенного — от жалких попыток изнасилования с задранным платьем и оголенным плечом до полной наготы и синяков на теле актрис. Сначала строгие цензоры либо полностью вырезали наиболее шокирующие сцены надругательства над красотками, либо укорачивали их до нескольких секунд, оставляя только жертву крупным планом. Но с ослаблением морали принудительный секс в коммерческом кино становился все более откровенным и натуралистичным. Учитывая, что многие женщины хотя бы раз фантазировали о жестоком и безжалостном мужике, который грубо отымеет их, не спрашивая согласия, на экранное изнасилование появился устойчивый спрос. Появился жанр rape and revenge, где жертва сама мстит обидчикам или ей помогают. Такой сюжет есть и в Библии. Там девушку Дину насилует альфач-председатель соседнего колхоза. После чего 12 братьев Дины невозбранно выпиливают весь этот колхоз. Б-г одобряэ?
В отличие от порнухи, где внимание акцентируется на процессе и сиськах-пиписьках, художественный кинематограф передает, прежде всего, эмоции, чувства и красоту голого женского тела, а также характер и образ жертвы и насильника(-ов). Ставка делается на предвкушение предстоящего изнасилования, похоть и жестокость самца, беспомощность невинной жертвы или ее сопротивление, попытку убежать. Далее по сюжету — самый кайф: обязательно с громким треском рвется верхняя одежда и нижнее белье (трусики с лифчиком — крупным планом, потому что это главный мужской фетиш), актриса обязана плакать, кричать или умолять о помиловании, актер старательно пыхтит и стонет, либо громко и зловеще хохочет. Частенько применяется ББПЕ. Если воображение режиссера не очень испорченное, одежда и белье не рвутся, а резко, но аккуратно снимаются (что разумнее, зачем лишние улики?), актеры молчат, а жертва застывает с каменным выражением лица. В конце насильник кончает, что неверно, так как при изнасиловании мужики почти не испытывают оргазм, им важнее унизить и подчинить женщину. Жертва остается в кадре одна, страдает, блюет, моется в душе или в ванной (последнее — идиотизм, по сперме или микрочастицам насильника легче поймать). Потом, как ни в чем не бывало, идёт на работу, мочит насильников, сходит с ума, умирает. Или за неё мстит ухажер, муж, отец, брат, либо случайный прохожий.
Конечно, фап-контент обширный. Разных групп и пабликов вКонтакте, а также сайтов-клонов ([1], [2]) и торрент-трекеров с коллекцией сцен изнасилования женщин в мировом кинематографе завались, но они годятся, в основном, только для поиска названия. Порнухи тоже миллион, но она очень уныла и однообразна. Все фильмы перечислять нет смысла, интернеты в помощь. Но некоторые нужно упомянуть.
[править]  Западные 
 Заводной апельсин (1971 г.). Изнасилование бабы на глазах ее мужа под чудесную «Singing In The Rain».
 Соломенные псы (1971 г.). Сексапильная жена задрота-математика от скуки дразнит бригаду рабочих, которыми рулит ее бывший парень-альфач. Тот приходит к ней, трахает без особого сопротивления (она этого хотела), внезапно появляется подельник с ружьем и берет ее сзади. В 2011 г. сняли ремейк, сцена изнасилования смазана, возможно, по цензурным ограничениям.
 Эммануэль (1974 г.). Классика французского кино, веха в эротическом кинематографе. Отбросив всю шелуху и художественную ценность картины, это история про ТП, которой наскучила однообразная семейная жизнь с мужем, после чего ГГ сперва отдаётся добровольно другой женщине, а потом и миллионеру-отморозку, который сперва публично унижает её, потом неоднократно отдаёт насильникам, после чего (уже за кадром) снисходительно забирает то что от дамы осталось. В разные годы с переменным успехом производились сиквелы и ремейки.
 День женщины (1978 г.). Молодая писательница Дженнифер снимает домик в глухом лесу, чтобы в уединении написать роман. Но издатель не дождется нового бестселлера… Изнасилованная, выжив, устраивает охоту на четверых подонков. Имеется римейк конца 2000-х под названием «Я плюю на ваши могилы» с более кошерной по нынешним временам тян и его унылое продолжение с другой тян.
 Плоть и кровь (1985 г.). Европа, XVI век. В центре сюжета — изнасилование невинной блондинки альфа-самцом, главарём бандитской шайки. Впрочем, девица потом оказывается той ещё штучкой.
 Обвиняемые (1988 г.). Посетительницу бара изнасиловали на игровом автомате прямо на глазах довольной толпы.
 Океан (1989 г.). Банда головорезов для устрашения жителей пришла ночью к вдове с мальчиком, хорошенько ее оттрахала и полапала за годные сиськи 3-го размера. Главный киллер в конце фильма за это поплатился: толпа ниггеров изнасиловала и убила его беременную жену.
 Стреляй! (1993 г.). Трое отморозков панковского вида вломились в дом на колесах и жестоко поимели красотку-циркачку спереди и сзади, за сопротивление применив бутылку.
 Криминальное чтиво (1994 г.). Пожалуй, самая известная сцена изнасилования мужика мужиками.
 Ворон (1994 г.). Культовый фильм гениального режиссёра А. Прояса, канонизированный рокерами и прочими субкультурами. В гл. р. Брэндон Ли, сын того самого Брюса. Изнасилование девушки главного героя с последующим убийством всплывает во флэшбеках и является основным мотивом к совершению им мести обидчикам. Тащемта сеттинг какбэ также намекает что высшие силы затем и воскресили протагониста, чтобы сделать его карающим мечом справедливости, после чего тот обязан был вернуться в мир мёртвых (опять же, восстанавливая равновесие стихий).
 Британская версия «Титаника» — изнасилование главной героини членом команды в душе (оставлено за кадром).
 Их же «Жанна Д'Арк» — собственно, экранизация каноничного изнасилования исторической личности, по некоторым версиям историков, имевшего место на средневековой киче.
 Плачущий убийца (1995 г.). Мягкое изнасилование женщины-якудза: блатная шалава разделась и кинулась на оборотня в погонах, этот момент быстро запечатлела на фото её соратница. Банда намеревалась шантажировать опера этим компроматом, но тот, гордо заявив, что лучше грешным быть чем слыть, былинно заперся со шмарой в платяном шкафу и поимел её. ЧСХ, в процессе шкура внезапно воспылала к джигиту искренней любовью.
 Кровавый четверг (1998 г.). Пожалуй, самая эпичная сцена изнасилования мужика бабой (один из немногих случаев в кино, где это не сделано just for lulz).
 Необратимость (2002 г.). Это шок и разрыв шаблона! В течение 9 минут богиню и одну из самых красивых актрис планеты Монику Белуччи насилует в нежную попку сутенер-бисексуал. Чтобы окончательно сломать зрителя, после надругательства ее прекрасное личико разбивается в кровь ногами. Вряд ли в мировом кино можно придумать что-то более жестокое и отвратительное. Кинцо меметично тем, что снято задом наперед, начиная с «финальных» титров, идущих вниз.
 Жить или умереть (2007 г.). Поехавший террорист анально наказывает сексапильную журналистку, зашедшую с камерой ради сенсации в кафе, где он с подельником удерживали заложников. (спойлер: Ближе к концу красотка застрелена им же за попытку отомстить в состоянии аффекта.)
 Киллеры. Малоизвестный фильм, который легко перепутать с одноимёнными в русском прокате других годов. За покушение на себя любимого мафиози с подручными жестоко избивают и насилуют жену несостоявшегося убийцы, после чего та впадает в кому (спойлер: в итоге главгад будет убит, а женщина поправится).
 Девушка с татуировкой дракона (2011 г.). Экранизация одноимённой книги. Собственно изнасилование там предстаёт анальной карой подруги за совершённый косяк, после чего та уже решает для себя как это инкриминировать (см. выше), и, немного погодя, совершает самосуд над бывшим.
[править]  Российские/совковые 
 Меня зовут Арлекино (1988 г.). Мажор — «бывший» героини — вместе с приятелями насилует её на глазах у главного героя. Процесс показан полностью. Первая сцена изнасилования в советском кинематографе.
 Авария — дочь мента (1989 г.). Неформалка попадает в компанию качков-мажоров. Сцена изнасилования отсутствует, но кровавое пятно на простыне по мозгам сильно ударяет.
 Беспредел (1989 г.) — тут и спойлерить не надо, см. отдельную статью. Единственное отличие — здесь всё происходит в тюрьме, да и отсидевшие могут поспорить, является ли опущение в тюрьме Ъ-изнасилованием или нет.
 День любви (1990 г.). Для отвлечения внимания главарь мафии организовал массовые изнасилования в городе. Под горячую руку попала местная королева красоты. Фильм показывался с ограничениями, слабая перестроечная цензура тут пошла на принцип.
 Депрессия (1991 г.). Директор варьете запал на новенькую и неиспорченную наивную блондинку-стриптизершу, поехавшую к нему на дачу в платье без лифчика. Сцена изнасилования очень качественная и смелая для перестроечного кино.
 Хрусталев, машину! (1998 г.). Самая жесткая сцена мужского изнасилования в кино сильного человека группой урок, которую Герман смакует чересчур долго.
 Брат (1997 г.). Бандиты избивают женщину-водителя трамвая, приютившую главного героя после покушения на одного из членов их шайки, после чего совершают над ней групповое изнасилование (за кадром). (спойлер: В конце все негодяи будут убиты, но героиня не оценит возмездие пост-фактум, потому что ГГ ранил из обреза её мужа-алкаша, который все равно милее, хоть и заядлый сюткинист.).
 Ворошиловский стрелок (1999 г.). О нем есть целая статья.
 Брат-2 (2000 г.). В фильме можно разглядеть пару коротких отрывков из снафф-видео с изнасилованием несовершеннолетней, которое смотрит главарь бандитов, когда главный герой уничтожает их логово.
 Груз 200 (2007 г.). Мусор отымел горлышком бутылки невинную дочку секретаря райкома КПСС, после чего похитил, приковал к кровати и заставил бомжа её оттарабанить в жопу, для улучшения потенции люмпена положив на эту же кровать труп жениха этой самой тян. ИЧСХ, он же возглавил поиски им же похищенной девушки.
 Жила-была одна баба (2011 г.). Режиссер Андрей Смирнов решил превзойти Гаспара Ноэ, и на средства Владислава Суркова, Анатолия Чубайса и Ко снял историческую драму о простой тамбовской крестьянке Варваре, которую первую половину фильма избивают и насилуют все подряд — от мужа до его отца. Варька не ломается, за что получает единственный секс с любимым мужиком, но счастья не обретает, потому что события фильма происходят в страшное время: Октябрьская революция, гражданская война и восстание тамбовских крестьян. Так что кино не только о надругательствах над миленькой Дашей Екамасовой, но и о судьбе крестьянской России, которую истребили проклятые коммуняки.
[править]  В прочем культурном и некультурном продукте 
Помимо полнометражек, износ — заезженная тема бесконечных говносериалов, возбуждающая больное воображение пожилых домохозяек, разумеется, хентая, присутствует кое в каких видеоиграх и, внезапно, в театре. В последнем случае отыгрывается с большим тактом, ибо на сцене нет монтажа, ракурсов и ретуши, всё на виду, и почти всегда присутствуют дети. Весьма доставляет в данном плане рок-опера «Звезда и смерть Хоакина Мурьеты» (к слову, имеется и фильм) со сценой, где к героине буквально выстраивается живая очередь из мужиков всех сортов и возрастов.
[править]  Сексопатология 
  Звоните и заказывайте!
Сами по себе сексуальные фантазии и постельные ролевые игры на тему сабжа, как правило, абсолютно безобидны и не обязательно делают человека потенциальным насильником. Старинные книжки о Дракуле и прочих упырях как бы намекают нам, что слегка завуалированные rape stories пользуются спросом публики очень давно и в наш просвещенный век легально предлагаются даже детям («Муха-цокотуха» аж в самые советские времена), несмотря на явный сексуальный подтекст, где вампир и его жертва составляют идеальную S&amp;M пару и каждый из них по-своему привлекателен.
[править]  Копипаста 
Женская жалоба на изнасилование — это жалоба женщины на недополученное наслаждение. Ведь если женщину берут силой, и насильник умудряется довести её до оргазма(ов), то это изнасилование превращается в соблазнение, и женщина жаловаться на наслаждение не станет, а только попросит ещё.
Но в большинстве случаев, эгоизм насильника оставляет женщину без оргазма, а то и без наслаждения вообще. Для женщины — это великое оскорбление: быть насильно вовлечённой в процесс, суть которого получить наслаждение, и вместо этого оказаться лишь залитой спермой — то есть женщину нагло и насильно обманывают и тем оскорбляют её до глубины души. Ненавистная неудовлетворённость усугубляется тем, что женщину в неё ввергли силой.
Поэтому проблема изнасилования состоит не в том, что применяется сила для введение хуя в одну из женских взывающих дырок, а в том, что мужчина применяет силу для того, чтобы получить наслаждение лишь самому.
Таким образом, женская жалоба на изнасилование — это жалоба на мужской эгоизм, проявляющийся в экстремальной силовой форме.
Обществу становятся известны только неудачные изнасилования, то есть те, на которые жалуются женщины, не получившие наслаждения, а успешные изнасилования, когда насильник заставил женщину испытать наслаждение помимо её воли, спешно переименовываются женщинами в любовные приключения и остаются неизвестны обществу. Общество старательно скрывает информацию о силовом наслаждении, ибо насилие, согласно морали, не должно давать наслаждение.
В конечном счёте пойманные насильники несут жестокое наказание не за само насилие над женщиной, а за свой собственный эгоизм.
Любое тело нужно доводить до конца.
armalinsky/155242 
[править]  Интересные факты 
  Выбор африканских тян № 1
 Самое большое количество изнасилований отмечалось в ЮАР. Для женщины в этой стране быть изнасилованной легче, чем обучиться грамоте. Также несладко приходится южно-африканским лесбиянкам: их насилуют с целью переделать в нормальных. Появился новый термин — корректирующее изнасилование. Но еще хуже в Демократической Республике Конго, где действуют многочисленные банды, набегающие, ворующие, убивающие и насилующие мирных жителей, особенно на востоке страны.
 В Индии местные политики открыто называют индусов животными. В Дели женщины боятся ездить в одном вагоне с мужчинами, предпочитая специальные женские. После громкого дела о гибели 23-летней студентки начались массовые волнения. В результате теперь насильник получает до 20 лет тюрьмы, а если он убивает жертву — смертная казнь на виселице.
 Ислам — единственная из мировых религий, разрешающая насиловать женщин (конечно, только неверных). За надругательство над мусульманкой — смертная казнь, а над белой немусульманкой — прельстиво, ибо так говорил Мухаммед. Правда, для этого нужно сделать её рабыней по законам шариата, но разве горячие исламские парни будут думать о толковании Корана, когда увидят роскошную для них славянку или европейку в мини-юбке? Милые девушки, вы, наверное, слышали страшные новости из Турции, Египта и разных арабских стран? Одну иностранку убили, другую изнасиловали, а третью ещё и в тюрьму упрятали, когда в полицию заявление на насильника писать пришла. Нечего было правоверных мусульман соблазнять, сама виновата. Поэтому трижды подумайте, стоит ли лететь туда без мужа, парня, отца или брата. Для местного населения вы — кусок мяса, сексуальный объект без права на отказ, если решите просто прогуляться без сопровождения мужчины. Прими ислам, насилуй баб, Аллах и его пророк разрешил! Особо доставляет в этом плане Саудовская Аравия, где один голос мужчины равен двум голосам женщин, и четверо мужчин, поставивших раком одну женщину, могут не только избежать всякого наказания, но и отправить её на плаху (прелюбодеяние в стране карается смертью), лишь заявив, что она сама захотела.
 Аналогичная ситуация в католических странах Латинской Америки. Жаркий климат, легкая доступность бухла и наркоты и крайняя бедность большинства населения способствуют высокой доле преступлений на сексуальной почве. А еще у местных латиносов распространена крайняя степень мачизма, пришедшая из Испании, близкая к мизогинии: все бабы — шлюхи, которых положено трахать, а согласие последних не требуется. К тому же, вольное поведение таких же бедных чик, привыкших давать им безо всяких лишних ухаживаний и ритуалов, только подкрепляет это. Поэтому туристкам из Европы и стран бывшего СССР настоятельно рекомендуется заранее и подробно изучать все опасные районы тех курортов, куда они собираются ехать, и не стесняться спрашивать у местных, где гулять безопасно, а трущобы и фавелы надо обходить за километр. Потому что эти злачные места на 99% контролируются бандитами и наркомафией, а местная полиция поголовно с ними в доле или боится туда заезжать. Так что, неожиданное знакомство с горячими загорелыми парнями будет быстрым и малоприятным, а если попадутся братки, наркоманы и/или барыги, то лишиться можно не только чести, мобильника, денег и документов, но и жизни. После будет крайне сложно привлечь отморозков к ответственности, потому что стражи порядка даже не станут слушать потерпевшую, а лишь поржут над ней, мол, сама захотела приключений на свою попку. Или скажут, что сотрудников не хватает, все плохо, ничего сделать нельзя и вообще, не портите нам статистику. Шутки про изнасилование — это местная культурная особенность, даже политики не считают ее чем-то плохим.
 Таки да, древние иудеи были не менее суровы: ежели женщина в процессе не закричала о помощи (или не смогла этого сделать, либо не нашлось свидетелей), то казни подвергали обоих.
 И, казалось бы, при чём тут полевая капустка?
[править]  Видеогалерея 
Насилуют!13yesПоказатьСкрытьМузыкальный клип«Металлика» знает толк в насилии
[править]  Галерея 
13yesПоказатьСкрыть
Ты — победитель!
Очевидно
Но реально!
Неочевидно, но всё равно настораживает
Изнасилование? В Японии это как сказать «Привет!»
Это не насилие, если тян — тсундере
Пирамидоголовый знает толк
Очень мило
Ох, уж эти предвыборные обещания!
Допрыгалась
«Похищение сабинянок». Тут явно не обошлось без массовых изнасилований
Ням-ням-ням!
Последствия «взлома мохнатого сейфа» — петушиная наколка
NSFW|
[править]  Примечания 
↑ УК РФ называет изнасилованием только мужчиной женщины членом во влагалище, а также участие лица любого пола в этом действе, например, держание рук. Остальные варианты (ММ, ЖЖ, анально, орально) — насильственные действия сексуального характера (ст. 132). Сроки и виды наказаний полностью совпадают, разница в том, что сабж является/являлся при СССР отмазой для медицинского аборта, а насильственные действия — нет.
↑ Abbey, A., BeShears, R., Clinton-Sherrod, A. M., &amp; McAuslan, P. (2004). Psychology of Women Quarterly, 28, 323—332. Similarities and differences in women’s sexual assault experiences based on tactics used by the perpetrator.
[править]  Ссылки 
 Изнасилование глазами психологов сайт для жертв насилия глазами
 ramrus/117448 — про изнасилования в Норвегии
 Изнасилование женщин как орудие ведения войны
 Курсовая на тему
 Богато про изнасилования — из практики районного опера
 Занимательный креатифф на Удаве по сабжу
 Культура изнасилования
 Изнасилование в кино
[править]  Статьи про изнасилованных женщин 
 Солевая
 Анна Бешнова
 Оксана Макар
 Ирина Сычева
[править]  См. также 
 Goofy time
 Rape time
 90% женщин — изнасилованы
 Берия
 Похотливый ослик
 Секс-туризм
 Тахарруш
 Хентай
 Чикатило
            [ + ]Изнасилование имеет отношение к полицейским
               Учреждения 
               ГИБДД • Госнаркокартель • Кровавая гэбня • Моссад • Полиция • Прокуратура • Тюрьма (Цугундер) • ФБР • ФСБ            
               Стражи порядка 
               Алкснис • Берия • Генерал Ветров • Ежов • Дымовский • Евсюков • Кадыров • Клинских • Пашка • Поклонская • Тупой мент • Участковый с маленьким окладом • Человек, похожий на прокурора            
               Девайсы 
               АК-47 • Бобик • Демократизатор • Короткоствол • Нотариально заверенный скриншот • Пативэн • Пистолет Макарова • Противогаз • СОРМ • Терморектальный криптоанализатор • Топор НКВД            
               Контингент 
               Алкоголики • Анархисты • Бомжи • Гастарбайтеры • Гопники • Диггеры • Зацеперы • Маньяки (Академовские маньяки • Днепропетровские маньяки • Мэнсон • Пичушкин • Рамирес • Чикатило) • Мафия • Наркоманы • Нацболы • Оппозиционеры (282 статья • Операция «Неформал») • Охрана • Пираты (Компьютерные пираты • Радиопираты) • Поджигатели машин • Психонавты • Путаны • Растаманы • Скинхэды • Фошысты (Тесак) • Футбольные хулиганы            
               Нарушители закона 
               Noize MC • Агапов • Бабушка • Бельский • Брейвик • Викернес • Галкин • Зубов • Идущие к успеху • Интересная личность • Крестов • Митник • Найдич • Паша Техник • Рыжий Тарзан • Стомахин • Участники форума mvd-ua.com • Фарафонов • Федорович            
               Интересы 
               228 • Брачный аферизм • Изнасилование • Кардинг • Лицензия на Линукс • Педофилия • Экстремизм • СР            
               Известные выражения 
               Все менты — суки! • Встретимся в суде! • Зая, я убила мента • Ломай меня полностью • Нургалиев разрешил • Это печально • Я вчера купил пистолет            
               В культуре 
               Детектив • Ёбаный насос • Кокаинум • Колыма • Коломбо • Мир криминала • Робокоп • Улицы разбитых фонарей            
      [ + ]Ой-ой-ой, девочки, я тут такое слышала! Изнасилование!
       Типажи
Jailbait • MILF • SJW • VIP • Блондинка (шутка про блондинок) • Богиня • Бревно • Ванилька • Гламурное кисо • Женщина • Институтка • Камвхора • Куня • Лоли • Невеста • Нека • Овуляшка • Педовка • Пелотка • Проститутка • Разведёнка с прицепом • Трап • Тринадцатилетние девочки • Тупая пизда (в ЖЖ) • Тян (ламповая) • Феечка • Херка • Чёрная вдова • Шлюха (с медведем)Духовно богатые
La-konika • Leyla 22 • Silvy • Арийская Ведьма • Белоцерковская • Божена Рынска • Бойл • Дзюба • Донцова • Духовникова • Колесникова • Ксайли • Кузина • Лин Циянь • Мартынчик • Миро • Нахема • Нордика • Хаецкая • Холмогоровы (Наталья) • ШанаеваГламурные
Lady Gaga • MISS HOLLYWOOD • Биша Муда • Жиркова • Карина Барби • Катя Самбука • Мельниченко • Семенович • Собчак • Солистка Tokio HotelМолодые
Chin-chan • Deathwisher • Disaster Girl • Агняша • Алина 666 • Бешнова • Будучьян • Желева • Коваль • Очковская • Макар • Невада-тян • Писклова • Ранетки • Света из Иваново • Солевая • Сычёва • Хабаровские живодёркиАктивные
Burka Band • FEMEN • Mosh Girl • Pussy Riot • Sikon • Бабка АТС • Бабка «Пидарааааасы» • Бабка-пожар • Байрон • Бергсет • Ванга • Воровайки • Грета Тунберг • Гюльчехра Бобокулова • Джипсилиля • Добржанская • Друмба • Екатерина II • Жанна д’Арк • Заштопик • Змагарка • Корженёва • Космодемьянская • Кшесинская • Лавлейс • Латынина • Литвинович • Лия де Бомон • Лямбдадельта • Мадонна • Марина Рувимовна Сергеева • Метробабки • Мизулина • Морарь • Нибааль • Нина Семёновна • Нина Трофимовна • Новодворская • Поклонская • Рожкова • Саша Грей • Соковня • СуперАлиса • Тельников • Тимошенко • Тонька-пулеметчица • Тэффи • Фарион • Фомин • Хасигутиבחורות
Альбац • Арбатова • Горалик • Раневская • Толстая • ХейдизКамвхоры
007-тян • Ashley • Boxxy • Cracky-chan • Creepy Chan • Line Trap • Magibon • Mariyumi • Бух-тян • Воронеж-тян • Гуро-тян • Конеко-тян • Крокер • Маска-тян • Немыто-тян • Ошейник-тян • Полголовы-тян • Пугало-тян • Рыжетян • Сестра-тян • Таймер-тян • Топоркова • Топо-тян • ЧБ-тян • Школьница-тян • Юке • Юлия Дмитриева • Юлия ЯловицынаПерсонажи
Ellen Feiss • Goddess Bunny • Stephanie • Tubgirl • Алиса Селезнёва • Катя Деткина • Клара Будиловская • Красная Шапочка • Лара Крофт • Лена Головач • Мику Хацуне • Мэри Сью • Мэри Шелли • Пеппи Длинныйчулок • Продажная девка империализма • Рабыня Изаура • Светлана Семененко • Тали • Таня ЛаврухинаНарисованные
Bridget • Ika Musume • Imaichi-tan • Lenore, the Cute Little Dead Girl • OS-tan • QRBG121-тян • Аска Лэнгли Сорью • Аю • Банхаммер-тян • Бикко • Верданди • Гаечка • Дарья • Двач-тян • Джоконда • Ёцуба • Земля-тян • Криппи-тян • Лейн Ивакура • Масяня • Мисато • Неми • Осака • Рей Аянами • Россия-онее-сама • Сейбер • Славя-тян • СССР-тян • Странная Эмили • Суигинто • Суисейсеки • Сырно • Сэна • Уныл-тян • Харухи Судзумия • Хельга Патаки • Хоро • Шана • Экскаватор-тян • ЮВАО-тян • Юки НагатоИ это всё о них
2000 • 3730 • 2 Girls 1 Cup • 8 марта • 90% женщин — изнасилованы • Daewoo Matiz • Delicious flat chest • Duckface • Friend Zone • girls_only • NEEDS MOAR LESBIAN COSPLAYERS • There are no girls on the Internet • TikTok • Аборт • Алименты • Барби • Бей бабу по ебалу • Брачный аферизм • Бронелифчик • Вафли «Юлечка» • Девочки тоже какают • День святого Валентина • Дом-2 • Есть одна тян • Женская логика • Женщина за рулем • Изнасилование • Империя страсти • Исповедь проститутки • КИСА КУКУ • Кофе в постель • Любовь • Маменькин сынок • Мода • Молескин • Мужской шовинизм • Мурсики • Наставить рога • Настоящий мужык • Недоёб • Норковая шуба • Панцу • ПМС • Ранний брак • Ритмическая гимнастика • Самка собаки • Свадьба • Секс (Оргазм) • Секс-кукла • Селфи • Сикель • Синдром пизды в поле «from» • Синдром французского борделя • Сиськи • Сома • Тахарруш • Твоя мать — шлюха • ТКП • Трахни её • Тульпа • У моей подруги с её парнем • Фапотька • Феминизм • Хастл • Шлик • Юри • Я его содержала
            [ + ]Изнасилование непременно имеет отношение к половой ебле.
               Основы 
               Playboy • Куннилингус • Любовь • Минет • Обрезание • Оргазм • ПМС • Прон (СР • Gachimuchi • The Internet Is for Porn • Русское порно • Порно-игры / Эроге) • Поцелуй • Секс • Трактат о любви • Фаллометрия • Хентай (Гуро • Сётакон) • Эротическое кино • Я бы тебя трахнул            
               Альтернатива 
               BDSM (Expansion fetish • Краш-фетиш) • Автофелляция • Акротомофилия • Анальный секс • Вирт • Дружба между мужчиной и женщиной / Friend Zone • Зоофилия (Еби гусей • Зообордели) • Изнасилование • Моск • Недоёб • Некрофилия • Нофапафон • Педофилия • Правило 34 • Правило 63 • Сексуальные девиации • СИГ • Тверкинг • Фап • Хастл • Шлик • Юри • Яой            
               Оборудование 
               1500 рублей • Delicious flat chest • Благовония • Вазелин • Демократизатор • Жопа • Пелотка • Плащ и волшебная шляпа • Понт • Презерватив • Секс-кукла • Сиськи • Фапотька • Футболка с тремя волками • Хуй (Джагон • Залупа • МПХ • olo • Пинус • Поц • Стеклянный хуй • Удлинитель члена)            
               Типажи 
               MILF • Альфа-самец • Асексуал • Бревно • Гей • Гламурное кисо • Девственник • Дрочер / Сетевые онанисты • Куня • Лоли / Jailbait • Метросексуал • Нудист • Овуляшки • Пикапер • Проститутка • Пятисемит • Трап • Тупая пизда • Фурфаг • Чайлдфри • Шлюха            
               Персонажи 
               Bailey Jay • Happy Negro • Hard Gay • Kirk Johnson • Mr. Hands • OldVirginMan • Yaranaika • Бергсет • Берия • Бешнова • Виталечка • Гармодий и Аристогитон • Гей-оргиевцы • Гелиогабал • Джереми • Джигурда • Дима Зубов • Донни Дэвис • Екатерина II • Жарков • Желева • Катя Самбука • Коваль • Козоёб • Крестов • Лавлейс • Мадонна • Макар • Мальчишник • Маньотта • Маркиз де Сад • Мизулина • Мудищев • Ослоёб • Пистолетов • Пистон • Поручик Ржевский • Похотливый ослик • Протопопов • Райх • Распутин • Саша Грей • Саша-ювелир • Солевая • Сычёва • Сьюзи • Татаров • Тентакли • Тряпка-кун • Фрейд • Фритцль • Хабаровские педофилы • Чёрный Властелин • Чикатило • Шевалье д’Эон • Эдип • Яловицына            
               Проблемы 
               Brb, church • Everyone else has had more sex than me • Resistance • Аборт • Анальное рабство • Анальный • Венерические болезни • Есть одна тян (примеры) • Импотенция • Латентная педерастия • Педоистерия • Преждевременная эякуляция • Полшестого • Сикель • Синдром пизды в поле «from» • Спермотоксикоз • СПИД • Трахни её • У моей подруги с её парнем • Фаллический редукционизм • Фимоз            
               Последствия 
               90% женщин — изнасилованы • Boku no Pico • Brazzers • I came / Ахегао • It's Raping Time! • ББПЕ • Буккакэ • В СССР секса нет • Вувузелы гомосексуализма • Выдрочка • День святого Валентина • Детская мода • Ебала жаба гадюку • Месье знает толк в извращениях • Митспин • Оккупай-педофиляй • Отель «Оригами» • Пативэн • Псковское порно • Рога • Секснарод • Студия «Private» • Стульчик.нет • Тахарруш • Тринадцать миллионов педофилов • Я кончил и закурил            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%98%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%81%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5&amp;oldid=2904467»
		Категории: МентыСамкиСексПраво		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 15:29, 25 сентября 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
