	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Русская Википедия
				English Wikipedia
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
На данный момент возможны проблемы с отображением картинок при заходе на сайт через HTTPS с российских IP. Судя по всему, проблема опять связана с РКН, и пока что единственное решение — использовать VPN (или же заходить через обычный HTTP).
	Google Earth
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
В эту статью нужно добавить как можно больше лулзов и пасхалок.Также сюда можно добавить интересные факты, картинки и прочие кошерные вещи.
«
xxx: Когда-нибудь в будущем мы будем рассказывать своим внукам: - А вот в наше время можно было через компьютер посмотреть на свой дом из космоса...
xxx: А нам будут отвечать: - Чего ты старый опять брешешь, иди лучше оленьи шкуры с улицы принеси, пока их опять волки-мутанты не стащили и не пропили.
»— 403504
  Africa
Google Earth — бесплатная программа небезызвестной корпорации Google, наиболее популярный виртуальный глобус, поддерживающий уйму разнообразных всевозможностей и выполняющий не меньшую уйму функций — от прогноза погоды и хостинга картинок и видео, до возможности управления ионной пушкой.
Содержание
1 Тривия
2 Лулзы и пасхалки
3 3D-здания
4 Другие глобусы
5 Критика
5.1 Критика критиков
6 Вид из космоса
7 Интересные места
8 Ссылки
9 Примечания
[править]  Тривия 
Для многих программа оказалась манной небесной: возможность невозбранно и бесплатно прозревать всю матушку Землю, найти свой дом и слетать на острова Херд и Макдональд — для этих стран это что-то новенькое.
Отдельными личностями воспринимается как ещё один способ пагубного пропагандистского влияния ZOG в лице Гугола. Остальные летают над Землей и радуются.
Та же самая база изображений используется и в Google Maps-е — фактически то же самое, но браузерное. Может использоваться на различных PDA, и даже на продвинутых мабилах на радость ОПСОСам — трафик от сосания этих картинок прёт невъебеннейший. Однако Гугол знает где достать, как установить и заюзать кэш своих карт для мобилок.
Представляет ценность прежде всего как интерактивный путеводитель по Земле со всеми вытекающими. Является 120% попаданием в старинные киберпанковские идеи — практически нет такого киберпанкового креатиффа, где бы в какой-то форме не всплывала идея спутникового обзора всей планеты, к которому может подключиться любой сетевой житель (а уж Большой Брат — так для него это просто основной инструмент Довления и Контроля). Вот только в уважающем себя киберпанке оно рилтаймовое или хотя бы с минимальной задержкой (минуты, часы), а в гугле — годы.
Алсо, русские парни скрестили информацию Google Maps и технологию Вики, в результате чего объявился проект ВикиМапия, доставляющий изобилием меток, срачей и войной правок.
[править]  Лулзы и пасхалки 
Жопа
Каждый зарегистрировавшийся в Google Earth Community юзер невозбранно может добавлять на карту собственные пометки с пояснениями (отображение включается специальной галочкой). Спектр накопленных на данный момент включает в себя как относительно-полезные указания на (не)интересные географические объекты (например, «Зона 51») так и быдляцкие маркеры, типа: «В этом доме я ебал дочку председателя сельсовета».
Также есть вещь покрупнее (формально — не пасхалка) — небольшой Flight Simulator. Вызывается по команде Ctrl + Alt + A. Летать можно на F-16 (но стрелять/бомбить/убивать нельзя. можно таранить трёхмерные изображения зданий — разрушений, естественно, не будет, а жаль) или SR-22. Если нехер делать, то можно сделать из F-16 нехилый спейс-шаттл, поправив соответствующий файлик в Program Files\Google\Google Earth\client\res\flightsim\aircraft. А если еще немного покопаться, то можно добавить в перечень аэропортов взлетную полосу родного Мухоморска, возможность начать полет хоть с дальнего космоса, и еще что-то (например, убрать как пережиток прошлого гравитацию на планете) [1].
[править]  3D-здания 
В сабже есть слой, который отображал трёхмерные модели зданий, сделанные неравнодушными анонимусами. Согласно правилам Google, здание перед опубликованием должно пройти проверку: обязательно должны быть фототекстуры и правильно указано местоположение. Проверка даже одного здания занимала месяц, бывало, что допускались цветастые коробки без текстур. В августе 2013 Google объявил, что с 1 октября данную фичу выпиливает. Здания можно выкладывать в хранилище, но в сабж они уже не попадут. Вместо ручной работы теперь будут здания, сгенеренные на основе снимков под углом 45 градусов. В результате вместо годных моделей красуется непонятная хуета с размазанными текстурами. В этом можно убедиться, посмотрев, например, на немецкий город Шпайер.
[править]  Другие глобусы 
  Fail
С некоторых пор, а точнее, с августа 2007 (GSky) и февраля 2009 (GMars) появились фичи, позволяющие пользователям полетать уже по космосу, Марсу и Луне. Масштабы, конечно, доставляют[1], но этими фичами постоянно пользуются лишь ученые.
Также есть специальные программы (к гуглю, зачастую, не имеющие отношения), которые позволяют полетать аж по всей вселенной типа Celestia, или с большим уклоном в процедурно-генерируемый мир и графику — Space Engine.
[править]  Критика 
  Гугл поможет восстановить картину прилета исламских террористов в гости к пентагону
Сабжем ВНЕЗАПНО начали пользоваться террористы для планирования своих атак и грабители корованов для планирования путей отхода после ограблений. «Настоящий профи», насмотревшись определенных фильмов может прикинуть и сделать выводы. Что, например, со стройки в с. Икряное можно невозбранно прихлопнуть любого школьника, находящегося на втором-третьем этаже тамошней школы. И, при наличии соответствующих навыков, таки сделает это. К тому же, власти некоторых государств возмущались тем, что любой хрен с бугра мог полетать над их военными базами и поржать над итальянскими танкетками времен WWII, до сих пор стоящими на вооружении какой-нибудь Эритреи.
[править]  Критика критиков 
После нескольких десятков таких просьб Гугл начал цензурить некоторые объекты, многие совершенно справедливо замечают, что при таком раскладе дел через некоторое время всё, кроме плодородных просторов Сахары и Антарктиды, будет замутненным или зарисованным мозаикой из-за подобных требований. Нормальные же предприятия не просят милостыни у сабжа, как прочие нищебороды, а просто испускают в атмосферу засоряющие вещества (так это делает, например, череповецкий металлургический комбинат) — а если нет разницы, зачем платить больше?.
[править]  Вид из космоса 
  XYN. Процесс создания.
После запуска и популяризации данного сервиса популярным развлечением быдла стало нарисовать что-нибудь такое, «шоб была видна из космаса, на!». Например, слово ХУЙ на крыше своей многоэтажки,[2] или выложить рисунок того же самого хуя камнями на лужайке. Но это обычно не приводит ни к чему, так как карты Google Earth обновляются раз в один-два года, и рассчитать нужный момент быдлу просто не представится возможным. Хотя некоторым идиотам всё-таки удаётся.
[править]  Интересные места 
 Лес «Октябрю 50 лет» с. Тогул, Алтайский край.
 Лес «Ленину 100 лет» близ границы с Казахстаном.
 Фанаты оперы негодуэ (а почему — неизвестно, может потому что некая Foley High School обозначена в чистом поле? Хотя это с этим не свяяяязано…)
 Вояки развлекаются с новобранцами в Монголии.
  Тут ещё полно всяких.
 Творчество сотонистов (не фотошоп!).
 Крепость в Балтийске, заложенная ещё шведами.
[править]  Ссылки 
 С гуглом любят судиться
 Здесь обошлись без МПХ
 «Привет из прошлого» (про лес «Ленину 100 лет»)
[править]  Примечания 
↑ Разрешение карт Google Mars порой доходило до разрешения карт в больших городах.
↑ Москва, Олонецкий проезд, д. 4. Увы, но уже ничего не разглядеть, всё украли.
            [ + ]Google Earth смотрит из космоса
               Планеты 
               Арракис ✶ Венера ✶ Земля (Google Earth) ✶ Марс ✶ Мир-Кольцо ✶ Нибиру ✶ Пандора ✶ Плутон (Юггот) ✶ Плюк ✶ Саракш ✶ Солярис ✶ Шелезяка            
               Луна 
               Лунный заговор ✶ Лунный язык ✶ Участок на Луне ✶ Фаза Луны            
               Тайны мироздания 
               Большой взрыв ✶ Варп ✶ Звёзды ✶ Спайс ✶ Тёмная энергия ✶ Челябинский метеорит ✶ Чёрная дыра            
               Космоперсоны 
               Алиса Селезнёва ✶ Гагарин ✶ Мэттью Тейлор ✶ Незнайка ✶ Сферический конь ✶ Тали ✶ Циолковский ✶ Черновецкий            
               Внеземные цивилизации 
               Вселенные люди (Аштар Шеран ✶ Птааг) ✶ Инопланетяне ✶ Ктулху ✶ Кыштымский карлик ✶ Люди в чёрном ✶ НЛО ✶ Рептилоиды/Ящерики ✶ Трансформеры ✶ Хищники ✶ Чужие            
               Битва за космос 
               AYBABTU ✶ Project Mercury ✶ Война миров ✶ Галактика (Голактеко опасносте ✶ Жестокая Голактика) ✶ Зона 51 ✶ Космическая гонка ✶ Космическая опера (Песни Гипериона)            
               Сериалы 
               Battlestar Galactica ✶ Exo-Squad ✶ Firefly ✶ Lexx ✶ Macross ✶ Star Trek ✶ Star Wars ✶ StarGate ✶ Вавилон-5 ✶ Гандам ✶ Гуррен-Лаганн ✶ Доктор Кто ✶ Футурама            
               Игры 
               Elite ✶ EVE Online ✶ Homeworld ✶ Kerbal Space Program ✶ Mass Effect ✶ Master of Orion ✶ No Man's Sky ✶ Space Station 13 ✶ Spore ✶ Star Control ✶ StarCraft ✶ VGA Planets ✶ Warhammer 40000 ✶ X-COM ✶ Космические рейнджеры            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=Google_Earth&amp;oldid=2823887»
		Категории: Lurkmore:Gimme moarКосмос		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 16:50, 19 марта 2018.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
