	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Encyclopædia Dramatica
				Urban Dictionary
				Internet Meme Database
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	PINGAS
		Материал из Lurkmore
		В этой версии ожидает проверки 7 изменений.
Опубликованная версия была проверена 31 июля 2019.
		Перейти к: навигация, поиск
PINGAS — мем, появившийся в мае 2007 и уже в течение нескольких лет бессменно терроризирующий YouTube. До сих пор, не теряя своих позиций, находится в арсенале почти каждого видео-извращенца, овладевшего Movie Maker’ом, а также некоторых фотожабберов.
Слово «pingas» (произносить как «peen-gahs») на латиноамериканском сленге означает не что иное, как «пинус» во множественном числе (ед. ч. — la pinga).
[править]  Как оно получилось? 
◄ ►Тот самый PINGAS
PINESS
PEINOUS
PIENDISH
И все вместе…
Если воспроизвести сабж в обратную сторону, то можно услышать русское «жених»…
…или опять же английское «Zangief»?
«Oh Jew! Zangief owns!»
Metal version
Nazi version
In G Major
против Гитлера
В одном из эпизодов мультфильма «Adventures of Sonic the Hedgehog» под названием «Boogey-Mania» главзлодей всего и вся Айво Роботник aka Доктор Эггман произносит фразу: «Snooping as usual, I see», почему-то сделав неестественное ударение на «ping as». Несложно догадаться, что пришло анонимусу на ум первым делом. Стоило лишь только сабжу заявить о своём существовании, как сотни народных умельцев взяли в руки пилу, и тут оно попёрло…
Будучи неудовлетворёнными одним только PINGAS’ом, отдельные энтузиасты сумели отыскать ещё несколько непристойных слов, означающих на самом деле совершенно разные и вполне нормативные вещи, но по какой-то странной причине воспринимаемых на слух как «пинус». А разгадка, видимо, кроется в специфическом голосе и дикции актёра, который озвучивал Эггмана. При желании можно услышать, как из грязных уст Роботника вылетают всякие ругательства, поиском которых и занимаются любители с ТыТрубы. Вот самые известные:
 PINESS — от «Happiness is always SO much more enjoyable».
 PEINOUS — от «I want that heinous hedgehog hammered».
 PIENDISH — от «The most fabulously fiendish of all my fiendish plots is hatched».
Английская лексика уже не та, что раньше, да.
Как бы там ни было, с тех пор и во веки веков считается вполне нормальным ржать над британским учёным с телосложением и расцветкой покебола, нечеловеческими усами и завышенным IQ, произносящим название мужского полового органа. Что? В этом же вся суть™ YouTube, как будто вы не знали.
Стоит добавить, что сабжевую фразу «SnooPING AS usual…» в разное время произносили аж четверо актёров, озвучивающих Роботника (не иначе, как ради лулзов). Отметился даже Джим «Наше всё» Каммингс, чьим голосом разговаривает доктор в мультсериале Sonic SatAM, а также, внезапно, ЧП/Антиплащ, диснеевский Винни-Пух и хуева туча других персонажей. Впрочем, пингас в исполнении Лонг Джона Болдри из Adventures of Sonic the Hedgehog переплюнуть не удалось ещё никому.
[править]  This video contains X 
◄ ►Это видео содержит вин
Это видео содержит чистейший вин
Это видео содержит неизменный PINGAS
Это видео содержит СПАРТУУУ
Это видео содержит фейл (?)
Это видео содержит OVER NINE THOUSAND
Это видео содержит бешеного Гомера
Это видео содержит Петьку
Это видео содержит Мишу
Это видео содержит пятницу
Это видео содержит Повара
Это видео содержит Ура
This video contains nazi scalps
Это видео содержит "Я ломал стекло!"
Это видео содержит Ыыы
Моар Гитлера
Это видео содержит адвоката
Это видео содержит хеви-метал
Это видео содержит классику
Помимо непосредственно пингаса, спустя некоторое время больной разум легиона породил новый мем «This video contains X». Суть в том, что некая интересная личность залила на Трубу свой креатифф, в котором в течение двух минут, под аккомпанемент саундтрека из игры «Kirby Super Star» с вокальной дорожкой, состоящей целиком из слова PINGAS, на зрителя смотрел не кто иной, как доктор Эггман. А единственный кадр этого видео — добрый доктор с невероятно одухотворённой рожей — стал крайне привлекательным материалом для фотожаббинга.
Впоследствии этот мем породил целых два новых направления в насилии над человеческим мозгом.
 Каноничный вариант. Представляет собой просто пародию на первоначальный ролик. Лицо Эггмана заменено лицом другого персонажа, а много раз повторяющееся слово PINGAS — коронной фразой этого героя или любым звуком, с которым он ассоциируется.
 Явление, окрещённое как оPINGASивание. Здесь немного сложнее. Берётся рандомный, но чаще всего известный в определенных кругах, ролик с песней/анимой/фильмом (нужное подчеркнуть/ненужное вычеркнуть). Все слова (либо только самые значимые) и ударные звуки заменяются на PINGAS, а к мордам действующих лиц пририсовывается тот самый фейс Роботника из первоначального видео.
Два этих направления очень скоро стали одними из самых популярных видов YouTube Poop, которые, судя по отношению большинства, не смогут надоесть даже олдфагу ещё очень долгое время. Вин засчитан.
[править]  Видео 
Mortal PingasИнспектор ПингасNuma NumaWhat is loveLazy TownRobotnik Land IIРоботник против кастратного правительстваThrough the Pingas and FlamesPINGAS 2012Ode to Joy
[править]  Галерея 
13yesПоказатьСкрыть
Наполеон Бонапингас
Bitches don't know!
NSFW|Тот самый PINGAS
В образе Сталина
Доктор Гопотник
Пиклс
Роботник v. 2.0
Pingas Story
Фрейд тоже в деле
Pringles
Картаус «Рыжий Ус»
NSFW|Las chupa PINGAS
[править]  Алсо 
 Пинхас (евр. рас. פינחס) — еврейское расовое мужское имя.
 В игре Team Fortress 2 Солдат говорит фразу «Pain is weakness leaving the body», в которой отчётливо слышится «пэйнис». Является некой пасхалкой к словам Иво. Также существует TF2-мем Пенис Капкейк (англ. Painis Cupcake) — альтер эго Солдата.
 PINGAS увековечен в таком винраре, как Crack-Life — сверх-упоротой модификации для Half-Life, где так или иначе вставлены отсылки на сотни интернет-мемов. Вместо стандартного пистолета игроку положен боевой хуй, при выстреле из которого и слышен тот самый вопль Роботника.
 В опенинге старого мультика по Драгонлэнсу хор несколько раз неиллюзорно пропевает PINGAS.
[править]  См. также 
 Sonic the Hedgehog
 PINDOS
 PEINOUS
 PINESS
 YouTube Poop
 This video contains X
            [ + ]PINGAS. Смотри ролик на YouTube.
               Мета 
               YouTube • Five Nights at Freddy's‎ • How It Should Have Ended • Misheard lyrics • Запрещённый ролик • Семь красных линий            
               Обзорщики 
               Angry Video Game Nerd • BadComedian • Itpedia • Nostalgia Critic • Ray William Johnson • Абдуль • Ваномас • Голополосов • Давыдов • Зулин • Иванов • Мэддисон • Нифёдов • Пучков • Усачев • Хованский            
               Аниматоры 
               Cyriak Harris • My Duck's Vision • Weebl            
               Люди 
               Adams • Boxxy • Feiss • Filthy Frank • Gaillard • Lajoie • Magibon • PewDiePie • Pussy Riot • Stephanie • Testa • Агапов • Азис • Акчурин • Бабка «Пидарааааасы» • Бабка-пожар • Бабушка • Бибер • Биша Муда • Виноградов • Воронов • Галкин • Гамаз • Глазастик • Давидович • Добкин • Доши • Дымовский • Жириновский • Знаменитость российского уровня • Котов • Крокер • Литвинков • Мальцев • Петруччи • Растеряев • Рыбакин • Света из Иваново • Свистунов • Стрыкало • Фёдоров • Фоломкин • Хиль            
               Упоротое видео 
               Bredor • Octagon • А че пагни, ляпапам! • Интересная личность • Кандибобер • Ломай меня полностью • Матрица существует • Музыкальная личность • Наркоман Павлик • Он был абсолютно трезвый • Парам-пам-пам • Фристайло            
               Животные 
               Amazing Horse • Badger • Dramatic Prairie Dog • Keyboard Cat • Nyan Cat • Octocat • Волшебный кролик • Говорящие коты • ЙАААААЗЬ! • Козоёб • Лиса и баран • Панда • Похотливый ослик            
               Персонажи 
               Angry German Kid • Annoying Orange • BonziBuddy • Charlie the Unicorn • Dr. Steel • Epic (Beard Man / Sax Guy) • HowToBasic • I.M. Meen • Leeroy Jenkins • Mr. Freeman • The Cheetahmen • Zoomjap • Виталя • Генерал Ветров • Гражданин поэт • Дагестанский комментатор • Донни Дэвис • Инспектора ГАИ — звёзды интернета • Летун космический • Маньяк Валера • Марио • Опасный поцык • Пивун • Повар • Степаныч • Сява • Участковый с маленьким окладом • Человек-молекула • Чиверс • Чумазик            
               Шокирующие 
               Goddess Bunny • Mereana Mordegard Glesgorv • БЕЗНОГNМ • Вайомингский инцидент • Воткаят • Эльзагейт            
               Мемы 
               2 Girls 1 Cup • Americans are NOT stupid • Bananaphone • Did he die? • El Risitas • I'm Fucking Matt Damon • Immolate Improved! • Jizz In My Pants • MAH BOI • Opulence, I has it • PINGAS • Roxbury Guys • The Internet Is for Porn • Tide • Wazzup • Wheee • Борода • В рот мне ноги • Год молодёжи • Ёбаный насос • Ебашилово • Избиение лохов • Мнение Гитлера • Не возвращайся никогда! • Путін — хуйло • Очки надо? • Пацан к успеху шёл • Феерическая расстановка точек • Хуй во лбу • Человек-гиена • Чувак, это рэпчик • Это печально • Это СПАРТААА • Остальное            
               Чудеса кустарного монтажа 
               ASMR • AMV • Fake Trailer • Gachimuchi • In 5 Seconds • Let's Play • MAD • Shreds • The Abridged Series • WTF BOOM • YouTube Poop (русский) • Ноа Калина            
               Песни и пляски 
               Caramelldansen • Chacarron • Epic Rap Battles of History • Gangnam Style • Geddan • Golimar • Guitarr • Harlem Shake • Kitty cat dance • Numa Numa • Overly Attached Girlfriend • Peanut Butter Jelly Time • REMOVE KEBAB • Ronald McDonald Insanity • Tunak Tunak Tun • Тверкинг • Ты кто такой? Давай, до свидания!            
               Караоке 
               Арам-зам-зам • Йожин с Бажин • Мохнатые бляди • Ой-вей, нiнгенъ сакеръ • Шизгара            
            [ + ]Доктор Эггман был успешно зажаблен.
               Мета 
               GIMP • Mad skillz • Oh, exploitable! • MS Paint • Макро • Фотожаба (foto_zhaba) • Фотошоп            
               Люди и персонажи 
               Big-Eyed Guy • Bitches and whores • Cigar Guy • Crazy Mean Baby • Disaster Girl • Ecstatic Yandere Pose • Excited Fists Guy • Forever Alone • Gentlemen • Ha! Ha! Guy • Happy Guy • Happy Negro • Hide The Pain Harold • Mosh Girl • Pickup Master • Rich Boy • Roxbury Guys • Uboa • Weegee • Woll Smoth • Xbox 360 Kid • Азис • Алёнка • Альберт Акчурин • Андрей Чистяков • Белоцерковская • Билл Гейтс и Стив Джобс • Блеать-мужик • Боярский • Валуев • Владимир Турчинский • Гайдзины • Гендо • Григорий Перельман • Гуф • Доктор Эггман • Дядя Сэм • Иван Гамаз • Интересная личность • Киану Ривз • Китайские чиновники • Кокмонглер • Красный бородач • Крикун • Ксения Собчак • Лучший роллер Москвы • Люк Скайуокер • Майлз Кворич • Метатели колёс • Мистер Бин • Мой пездюк • Мухаммед • Навальный • Немыто-тян • Никита Литвинков • Номад • Ночной Гость • Обнимающиеся бабы • Пацаны-пацанчики • Петросян • Пистон • Повар • Поклонская • Путин • Пухлик • Свидетель • Северянен • Смеющийся Том Круз • Убиватель • Худеющий • Чёрный Властелин • Чувак, это рэпчик • Чумазик • Яо Мин            
               Всякое зверьё 
               Advice Dog • Doge • Octocat • Pepe the Frog • Serious Cat • That Fucking Cat • Заяц и медведь • Люди-гепарды • Медвед • Медведь и шлюха • Пакон • Педобир • Слоупок • Таракан Вася • Упоротый лис            
               Предметы и явления 
               Abbey Road • Awesome • Bitches and Whores • Bitches Don't Know • Brazzers • Ffruustration • Fistful Of Yen • GET OUT • Goofy Time • Gununu • It’s Magic • It's Raping Time! • Machine Code • Meanwhile in X • Mereana Mordegard Glesgorv • Nokia 3310 • One does not simply X into Mordor • Pretty cool guy • RTX • So cash • Soon • Trollface • Where will you be when something happens? • Why so serious? • X? In my Y? • X, X everywhere • X for Dummies • Y U NO • You Gonna Get Raped • Анус себе дёрни, пёс • Арбуэ • Ахегао • Беспредел • Блюющие радугой • Взрывы в метро • ВИD • Иранские ракеты • Карта эмоций • Кокаинум • «Кто хочет стать миллионером?» • Лёгкий голод • Личное обращение основателя • Мытищи • На нах ёпта! • Нет времени объяснять! • Очки надо? • ПеКа-фейс • Реклама «Абсолют» • Роисся вперде! • Статуя Свободы • Твоё лицо, когда X • Флаг на Иводзиме • Фортран            
               Картины и плакаты 
               OBEY • The Hands Resist Him • Американская готика • Бабка и кот • Витрувианский человек • Джоконда • Крик • Мама чому я X • Обамикон • Собаки, играющие в покер • Советские плакаты (Не болтай! • Нет! • Окна РОСТА • Родина-мать • Ты записался добровольцем?) • Сотворение Адама • Тайная вечеря            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=PINGAS&amp;oldid=2906214»
		Категории: Мемы ЮтубаГерои фотожаб		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 13:10, 4 октября 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
