	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				English Wikipedia
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	The Daily WTF
		Материал из Lurkmore
		У этой страницы нет проверенных версий, вероятно, её качество не оценивалось на соответствие стандартам.
		Перейти к: навигация, поиск
The Daily WTF (Worse Than Failure) — популярный сайт, посвящённый компьютерным сбоям, ламерам, быдлокодерам, тупым боссам и прочим информационно-технологическим извращениям. Несколько раз менял названия и доменные имена, нынешнее: http://thedailywtf.com/
Название выбрано как подражание известной британской газете The Daily Telegraph.
Когда-то он назывался просто The Daily WTF и был полностью посвящен АйТишным эпик фэйлам. Но однажды автор написал пост о том, как его бабушка спросила чем же он таким занимается в интернетах и ему стало стыдно расшифровывать бабушке аббревиатуру WTF. И после этого сайт был срочно переименован в Worse Than Failure, поскольку такое название больше радовало бабушкино ухо. Сейчас старое название вернулось.
На сайте регулярно публикуются ляпы быдлокодеров. По его образцу и подобию было создано еще несколько подобных ресурсов, но ни один из них не добился популярности оригинала.
В 2014 году админы начали плавно переводить комментарии с собственного движка на глючный блевотный Discourse, а 17 октября того же года сайт и вовсе сменил оформление на безликий вебдваноль с огромными шрифтами и фиксированной вёрсткой, как это нынче модно. Sic transit gloria mundi...
[править]  Мемы 
[править]  Frist! 
Эрратив от «first». Обычно это восклицание является первым (или почти первым) комментарием к любому посту и как-нибудь творчески обыгрывается.
[править]  C-Pound 
Неправильное произношение названия языка C#. Пошло из этой статьи. Из-за множества названий символа # этот язык как только не называют. В том числе и в русском: си-решётка, си-сетка, си-диез и иже с ними, вместо православного «си-шарп».
[править]  True, False, FILE_NOT_FOUND 
Пошло отсюда. Канонiчный вариант — именно FILE_NOT_FOUND в стиле сишных макросов, хотя в оригинале FileNotFound. Используется как ирония над нетривиальными булевскими значениями, когда к true и false прибавляется ещё какая-нибудь ересь вроде 2, null и т. д.
[править]  Paula Bean 
Собирательный образ «ыкспертов», успешно пускающих пыль в глаза, несмотря на нулевые знания и умения. Источник здесь. После редизайна так зовут бота, создающего треды для комментариев на форуме.
[править]  The president's sick daughter 
Пошло из статьи, в которой между делом аж дважды упоминался президент компании, куда-то срочно вылетевший навестить свою больную дочь. Чем именно она была больна и какое отношение это имело к проблеме — неизвестно. Именно эта неизвестность, видимо, взбудоражила мозги комментаторов, и с тех пор к каждой второй статье появляется комментарий, в котором герой статьи как-то взаимодействует с дочерью президента.
[править]  Русская версия 
 Существует русский расовый вариант, содержащий в основном переводы буржуйского. Не обновлялся с 06.03.09
 IT happens же. (Мёртв. Good night, sweet prince).
 govnokod.ru - только примеры говнокода
Это незавершённая статья. Вы можете помочь, исправив и дополнив её.
            [ + ]The Daily WTF — лишь малый уголок великой сети!
               Поисковики 
               Яндекс • Гугл            
               Социальные сети 
               Blogspot.com • Diary.ru • Dybr.ru • Journals.ru • Instagram • Juick • Livejournal.com • Liveinternet.ru • MySpace • Facebook • Беон • ВКонтакте • Город Снов • Мой мир • Одноклассники.ру • Твиди.ру • Тифаретник • Ярушечка            
               Ответы 
               Ответы@mail.ru • Вопросы и Ответы • Яндекс.Ответы            
               Поп-сайты 
               Anekdot.ru • Bash.im • Championat.com • ChatRoulette.com • Demotivation.me • Guns.ru • GoHa.Ru • Half-life.ru • Mail.ru • Narod.ru • Playground.ru • Prodota.ru • StopGame.ru • Twitch.tv • Ucoz • Udaff.com • YTMND • Zadolba.li • Аг.ру • Ари.ру • Няш • Пикабу • Сайты знакомств • Свалко • Сделано у нас • СексНарод • Стульчик.нет            
               Пропиратские 
               Infostore • NoNaMe • Rapidshare • RGHost • Rutracker.org • The Pirate Bay • Tokyo Toshokan • Зайцев.нет • Либрусек • Нойзбункер            
               Анально огороженные 
               Лепрозорий • Упячка • Хабра            
               Креатиффные 
               Aeterna.ru • Dirty.ru • Fuck.ru • GameDev.ru • Litprom.ru • Rocketboom • Smotri.com • Something Awful • TikTok • YouTube • ДТФ • Кавказ-Центр • Кино-Говно.ком • Кинопоиск • Лавхейт • ЛОР            
               Оффициальные™ 
               Cosmopolitan • Squirrel institute • Корреспондент • Ксакеп • ИноСМИ • Хаббо            
               Уникальные 
               Akinator • Auto.ru • Check you • IT happens • Last.fm • Lockerz.com • Myanimelist.net • Netlore.ru • Night-spirit.nm.ru • Pdrs.ru • Radarix.com • Rotten.com • Rsdn.ru • Scorcher.ru • Sql.ru • Stoplinux.org.ru • The Daily WTF • Urban Dictionary • Yurclub.ru • Zarubezhom.com • z0r.de • Алина 666 • Бихай • ВИФ2NE • Дизентерия • Кащенко.ру • Клуб «Анонімъ» • Литрес • Отель «Оригами» • Путин взрывает дома • Rыбkа Deбиlarius • Сатанизм.ру • Скотобаза • Цитадель Олмера • Шок-сайты (Goatse.cx • HAI2U • Митспин • Lemonparty • Tubgirl) • Эксплодер            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=The_Daily_WTF&amp;oldid=2798288»
		Категории: Lurkmore:Незавершённые статьиСайты		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 22:51, 15 ноября 2017.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
