	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	282 статья
		Материал из Lurkmore
		В этой версии ожидает проверки 16 изменений.
Опубликованная версия была проверена 7 октября 2016.
		Перейти к: навигация, поиск
НЕНАВИСТЬ!Данный текст содержит зашкаливающее количество НЕНАВИСТИ.Мы настоятельно рекомендуем убрать от мониторов людей, животных со слабой психикой, кормящих женщин и детей.
Осторожно, политика!Внимание! Это статья про нечто, имеющее отношение к политике. Она, вне всякого сомнения, заангажирована в чью-то пользу.
Nobody cares.
«
Разжигание ненависти к социальной группе «воры и убийцы».
»— Навальный
«
Русская нация — это талантливейшая нация в мире.
»— Сталин И. В.
  Ну ты понел…
282 статья (поц. «русская статья») — разновидность анальной кары методом огораживания. Не путать с 228 статьёй.
Но это в теории. Практически же под неё можно подвести не только за разжигание против национальных и религиозных групп, но и социальных. Карательный аппарат практику по этой теме успешно нарабатывает. Все это наглядно показывает, что в этой стране всё идёт привычным образом. Парадокс в том, что статья была продавлена не гэбнёй или едром, а правозащитниками, которые, по идее, и должны выступать за расширение личных свобод, какими бы они ни были, а никак не наоборот.
Содержание
1 Суть такова
2 История
3 Объект разбора
4 Типичное «обвинительное заключение» по статье
5 На практике
6 Признаны виновными посмертно
7 Сходившие
8 По ком плачет
9 Интересные факты
10 А развязка близка
11 Ссылки
12 См. также
[править]  Суть такова 
«
Национализм, по мне, столь естествен, что никогда, ни при каких порядках, «интернационалистами» желаемых, не угаснет…
»— Менделеев Д. И., химик
«
О, если б Вы понятие имели об гадости жить за границей на месте, если б Вы понятие имели об бесчестности, низости, невероятной тупости и неразвитости швейцарцев. Конечно, немцы хуже, но и эти стоят чего-нибудь! 
»— Достоевский Ф. М., пейсатель
«
Хозяин земли Русской — есть один лишь русский (великорус, малорус, белорус — это всё одно) — и так будет навсегда.
»— он же
«
Россия — для русских и по-русски
»— Александр III, государь-анператор
«
Конституция? Чтоб русский царь присягал каким-то скотам?
»— Александр III, государь-анператор
«
Я готов написать на своём знамени — Россия для Русских и по-русски, и поднять это знамя как можно выше
»— енерал Скобелев М. Д., герой Русско-турецкой войны
«
Мы призваны творить своё и по-своему, русское по-русски
»— Ильин И. А., фелосов
«
Тот, кто говорит «Россия для русских» — просто придурки или провокаторы.
»— В. В. Путин
«
Вызвал кончиками рожек возбуждение и розжиг.
»— ЖЖ/197705
[править]  История 
Жирик против этой вашей статьи
Собственно, статья была принята в 2002 году и дописывалась после много-много раз. Как сообщает Торадицийо, источником послужил аццкий отходняковый высер Заместителя Генерального Прокурора ZOG М. Б. Катышева от 29.06.99 года № 27-19-99 под названием «МЕТОДИЧЕСКИЕ РЕКОМЕНДАЦИИ Об использовании специальных познаний по делам и материалам о возбуждении нацианальной, расовой или религиозной вражды».
В качестве мотивов для принятия столь б-гомерзкого нормативно-полового акта выдвигаются различные версии, а именно от теории заговора до банальных политических амбиций сами-знаете-кого по вступлению этой страны в ВТО. Однако сути дела это не меняет.
C тех самых пор является объектом ненависти поцреотов, но ненависти несколько странной — в рамках борьбы с 282 статьей они постоянно пытаются посадить по ней какого-нибудь ЕРЖ. Чем это поможет в отмене данной статейки — не ясно.
В июле 2008 Волгодонский городской суд Ростовской области дал год условно по 282 двадцатилетнему члену местного отделения ДПНИ Антону Шурубаре за отсылку 437 SMS с текстом «Смерть русским свиньям и тебе, мразь». Отмене статьи это не помогло.
[править]  Объект разбора 
  Круче, чем 228. Пасаны гарантируют
Статья 282. Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства
1. Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные любым способом, в том числе публично или с использованием средств массовой информации, средств сотовой связи или средств коммуникации, в том числе сети «Интернет», — наказываются штрафом в размере от трехсот до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от двух до трех лет, либо принудительными работами на срок от одного года до четырех лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет, либо лишением свободы на срок от двух до пяти лет.
2. Те же деяния, совершенные:
 а) с применением насилия или с угрозой его применения;
 б) лицом с использованием своего служебного положения;
 в) организованной группой,
 наказываются штрафом в размере от трехсот до шестисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от двух до трех лет, либо принудительными работами на срок от двух до пяти лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет, либо лишением свободы на срок от трех до шести лет.
Весь цимес здесь в том, что под определение «социальной группы» при желании можно притянуть за уши вообще всё, что угодно. От группы «депутаты» или «неверные менты», вплоть до «социальной группы жильцов коммунальной квартиры по адресу…». Всё зависит только от того, сколько занесли эксперту за анализ вашего бреда.
[править]  Типичное «обвинительное заключение» по статье 
Кроме того, в сети Интернет на сайте www.kazan.livejournal.com в своем блоге «irek-murtazin» на http://irek-murtazin.livejournal.com И. М. Муртазин, реализуя свой преступный умысел на возбуждение ненависти и вражды по признакам принадлежности к определенной социальной группе с угрозой применения насилия, указывает на полярные противоположности и несовместимости интересов одной социальной группы с интересами другой. И. М. Муртазин противопоставляет категории «Мы» и «Другие» в соотнесенности категорий «Добро» и «Зло». В целом категорию «Другие» составляют люди, занимающие ответственные посты в структурах исполнительной и законодательной власти, финансовых структурах и средствах массовой информации, позитивно оценивающие деятельность данных структур. Категория «Другие» – люди, объединенные по социальному признаку, которым приписываются резко негативные характеристики.
[править]  На практике 
  Еще один случай
Законно привлечь по данной статье можно только клинических долбоёбов, так как при нормальном адвокате любое прокурорское обвинение разваливается на глазах — про любые твои речи, кроме самых крайних случаев, анон, можно сказать, что носили они аллегорический или иносказательный характер, и если ты не идиот, и не написал признательную записку с сабжевой формулировкой, доказать ничего не получится.
И даже если ты начистил дворнику мордас, то, если ты чистосердечно не признался, что ты бил его именно за инородную морду, инкриминируют тебе только побои, или что другое, но никак не «национальный контекст».
А вообще, проблема не в самом законе, а в том как его применяют, ибо работать он должен в обе стороны.
При этом того, в чьём отношении возбудились соответствующие органы — даже за разжигающий коммент в тырнетах, — ждут весьма интересные проблемы в неожиданных местах: все банковские счета и вклады ВНЕЗАПНО окажутся заблокированными, а кассиры в Сбербанке будут в ужасе шарахаться, только увидев паспорт бедолаги. Ибо достаточно стать подозреваемым по делу по ст. 282, как ты моментом окажешься в одном списке с самыми отмороженными террористами со всего света (луркать 115-ФЗ от 07.08.2001).
[править]  Признаны виновными посмертно 
 Лев Толстой — великий русский писатель экстремист. (спойлер: Вообще, в РФ невозможно осудить посмертно, да еще и с истекшим сроком уголовного преследования, да ещё и не гражданина, да и закон обратной силы не имеет (и иметь в принципе не может).) (спойлер:  Путинская судебная система показала, что очень даже можно, вспомните Магнитского.)
[править]  Сходившие 
 Аратов — респектабельный издатель, труъ-язычник и анти7ит.
 Юрий Мухин — пейсатель, автор более тысяч книг про разлагающее влияние еврейского лобби на структуру власти в этой стране.
 Константин Душенов — ушибленный непокоренный жыдами борец за Православную Веру, Нравственность и Духовность™.
 Владимир Квачков — жертва хитрого плана Чубайса — якобы хотел выпилить Рыжего. 23 декабря 2010 года снова повязали. Строит хитрые планы по зохвату власти в Рашке путём выпиливания местного филиала ZOG. Монархо-сталинист. Официально посажен по обвинению в организации вооружённого мятежа в России (с арбалетами, ага) и терроризме.
 Иван Миронов — сообщник вышепоименованного. Оправдан судом. По результатам прогулки напейсал мемуары.
 Савва Терентьев — борец с «оборотнями в погонах» и просто гений из Сыктывкара.
 Борис Стомахин — махровый ЕРЖ. Мечтает залить кровью всю Россию. Начал бы с себя.
 Юрий Петухов — единственный из тусовки, кто доставлял (хотя бы потому, что именно на его творчестве основал свои безумные идеи Яроврат). Ныне RIP.
 Нибааль — за отсутствием состава по 205-й пошла за паровоза по 282-й.
 Тесак — отправлен на 3,5 года общего режима Навальным за разжигание ненависти в отношении социальной группы «либералы» на дебатах в «Билингве» 28 февраля 2007 года. В середине 2014 таки снова сел на 5 лет, однако, позже срок скостили до 2,8 — за «экстремистские» видеообзоры фильмов «Околофутбол» и «Сталинград».
 Константин Крылов, обозвавший выходцев с Кавказа «обезьянками» призвавший «покончить со странной экономической моделью».
 Варракс — бывший дедушка русского сотонизма, переквалифицировавшийся в зело списифиськие национал-социалисты и совкофилы одновременно. Сходил на исправительные работы за одну из «разжигающих» статей со своего сайта. После этого сайт был тщательно вычищен от всего, что могло бы привести к рецидиву.
 Паук, например.
 Александр Додонов — читинец, участвовал во флешмобах «Оккупай педофиляй» небезызвестного Тесака. Однако погорел не на этом. В 2015 решил слетать на Украину, дабы повоевать в пугале всех россеянских СМИ — «ДУК правый сектор», для чего списался с ними. Однако не фартануло, и в гости пришли менты. Итог — 1,5 года колонии поселения. ИЧСХ, с точки зрения логики, он таки никуда не поехал, и оружия в руки не брал. Однако посадили.
[править]  По ком плачет 
 Диакон Андрей Кураев — nuff said.
 Петров и его команда — авторы КОБы и прочих некошерных вещей. (спойлер: Не дождётесь, суд их уже оправдал.)
 Носик — отделался легким испугом и штрафом в 500 штук деревянных. (спойлер: Уже нет.)
 Лена Хейдиз.
 Новодворская — её теперь судят в другом месте.
 Энтео.
 Кинчев (из его текстов: «Нам дают понять, что мы пыль и ботва, А тем, кто не догнал, тем — 282»).
 Милонов.
 Стерлигов.
 И наконец, это ты, Анонимус, когда читаешь эту статью на Нашем уютненьком(тм). Толстый намек на эти тонкие обстоятельства ты можешь узреть тут.
 И даже  Дмитрий Медведев может быть признан экстремистом.
[править]  Интересные факты 
  Милиция разжигает
 Невероятно, но факт — Адольф Алоизыч так до сих пор и не был обвинен ни одной судебной инстанцией РФ в разжигании. Вроде логично: закон на мёртвых не распространяется. Но на Льва Толстого вполне себе распространился. Просто Гитлар ничего плохого конкретно РПЦ сделать не успел (до церквей первым дотянулся проклятый Сталин).
 Судебная экспертиза установила, что лозунги «Россия для русских!» и «Убивай хача!» не являются националистическими. Это потому что первый не исключает Россию для нерусских. Второй не несёт ясного понимания, кого конкретно убивать; под словом «хач» каждый понимает что-то своё.
 Зато эта же экспертиза признала лозунг «Долой самодержавие!» в официально демократической России вполне экстремистским.
 «Здесь говорят по-русски» — теперь это экстремизм. Все дружно прекращаем говорить по-русски.
 В этой стране возможно возбуждение ненависти к социальной группе «депутаты Государственной Думы, кроме фракции КПРФ».
 Имеется прямая отсылка в книге Пелевина «Ананасная вода для прекрасной дамы»: …он был порой несдержан на язык и в результате получил условный срок за разжигание вражды и ненависти к социальной группе «ебучие пидарасы». Что поделаешь, если отечественные филологи полнее всего раскрывают себя именно в качестве уголовных экспертов.
 В Харькове существует служба «Русское такси», телефонный номер которой 7-282-282. Сочетание номера и названия доставляет адски. В Череповце тоже есть «Русское такси», и самое забавное — «Евро-такси», где ездят ТОЛЬКО ЛКН на отечественных ведрах.
 После матча с Польшей на Евро-2012 в своем твиттере премьер-министр России Д. А. Медведев разместил/tweet двусмысленное фото главного тренера сборной России по футболу Дика Адвоката с комментарием «Всё еще впереди, победа будет за нами!» на фоне числа 282.
 В 2005 году миграционный прирост населения России составил ровно 282.1 тысячу человек. Казалось бы, при чём здесь мигранты?
[править]  А развязка близка 
В 2016 году священный джихад 282 статье объявил «папа рунета», потомственный ЕРЖ и популярный блогер Антон Носик. Годом раньше он весело зажигал рунет своей разжигательной статейкой «Стереть Сирию с лица земли» да так преуспел, что российская прокуратура не на шутку зажглась идеей отмстить за оскорбление чувств братского сирийского народа и примерно покарать жирного еврейского тролля, возомнившего себя умнее и хитрее всех. Носик в итоге остался с носом и 300.000 рублей штрафа. Но не отчаялся, а задумал свою страшную месть в форме жалобы в Европейский суд по правам человека и инициативы на сайте РОИ по отмене самой 282 статьи. Лёд тронулся, процесс в ЕСПЧ пошёл, голосование на РОИ продолжается (закончится оно 30.11.2017). Возможно, скоро, очень скоро ты, анон, сможешь совершенно безбоязненно призывать «стереть с лица земли Израиль», евреев и самого Носика. Голосуем на РОИ, набираемся терпения и ждём когда ненависть в рунете вновь разгорится как в старые добрые времена.
[править]  Ссылки 
 Хроника обвинительных приговоров за ксенофобную пропаганду в 2009 год
 282-я статья за записи во френдленте
 Педивикия fails
 Федеральный список экстремистских материалов, библиотека
 Инициатива по отмене 282 статьи УК РФ на сайте РОИ
[править]  См. также 
 Суд
 Неверные менты
 Экстремизм
 228
            [ + ]282 статья — на страже порядка!
               Учреждения 
               ГИБДД • Госнаркокартель • Кровавая гэбня • Моссад • Полиция • Прокуратура • Тюрьма (Цугундер) • ФБР • ФСБ            
               Стражи порядка 
               Алкснис • Берия • Генерал Ветров • Ежов • Дымовский • Евсюков • Кадыров • Клинских • Пашка • Поклонская • Тупой мент • Участковый с маленьким окладом • Человек, похожий на прокурора            
               Девайсы 
               АК-47 • Бобик • Демократизатор • Короткоствол • Нотариально заверенный скриншот • Пативэн • Пистолет Макарова • Противогаз • СОРМ • Терморектальный криптоанализатор • Топор НКВД            
               Контингент 
               Алкоголики • Анархисты • Бомжи • Гастарбайтеры • Гопники • Диггеры • Зацеперы • Маньяки (Академовские маньяки • Днепропетровские маньяки • Мэнсон • Пичушкин • Рамирес • Чикатило) • Мафия • Наркоманы • Нацболы • Оппозиционеры (282 статья • Операция «Неформал») • Охрана • Пираты (Компьютерные пираты • Радиопираты) • Поджигатели машин • Психонавты • Путаны • Растаманы • Скинхэды • Фошысты (Тесак) • Футбольные хулиганы            
               Нарушители закона 
               Noize MC • Агапов • Бабушка • Бельский • Брейвик • Викернес • Галкин • Зубов • Идущие к успеху • Интересная личность • Крестов • Митник • Найдич • Паша Техник • Рыжий Тарзан • Стомахин • Участники форума mvd-ua.com • Фарафонов • Федорович            
               Интересы 
               228 • Брачный аферизм • Изнасилование • Кардинг • Лицензия на Линукс • Педофилия • Экстремизм • СР            
               Известные выражения 
               Все менты — суки! • Встретимся в суде! • Зая, я убила мента • Ломай меня полностью • Нургалиев разрешил • Это печально • Я вчера купил пистолет            
               В культуре 
               Детектив • Ёбаный насос • Кокаинум • Колыма • Коломбо • Мир криминала • Робокоп • Улицы разбитых фонарей            
            [ + ]¡Viva la revolución!
               Правители 
               России/СССР: Иван Грозный • Алексей Михайлович • Пётр I • Екатерина II • Николай I • Николай II • Ленин (Ленин — гриб!) • Троцкий • Сталин (деятельность • последствия • отголоски) • Хрущёв • Брежнев • Горбачёв • Ельцин • Путин (Путин — краб) • МедведевБлижнего зарубежья: Белоруссия (Лукашенко) • Грузия (Саакашвили) • Казахстан (Назарбаев) • Туркменистан (Туркменбаши • Бердымухаммедов) • Украина (Кучма • Ющенко • Янукович • Порошенко)Стран запада: Ватикан (Папа Римский) • Германия (Гитлер) • Греция/Древняя Греция (Эдип) • Испания (Франко) • Италия/Древний Рим (Гай Марий • Сулла • Цезарь • Калигула • Нерон • Вителлий • Гелиогабал) • Польша (Качиньский) • Румыния (Влад Цепеш) • США (Кеннеди • Буш-младший • Обама • Трамп) • Франция (Наполеон • Саркози)Третьего мира: Албания (Ходжа) • Венесуэла (Чавес) • Израиль/Древний Израиль (Соломон) • Ирак (Хусейн) • Камбоджа (Пол Пот) • Китай (Мао) • Ливия (Каддафи) • Уганда (Амин) • ЦАР (Бокасса) • Чили (Пиночет)            
               Мелкие политиканы 
               Ахтунги (ван дер Люббе • Гармодий и Аристогитон • Рём) • Губернаторы (Добкин • Кадыров • Рахимов • Россель • Фёдоров • Ширах) • Депутаты (Абельцев • Алкснис • Валуев • Дуайер • Жириновский • Журавлёв • Зубов • Зюганов • Мизулина • Милонов • Митрофанов • Поклонская • Рыков • Фарион) • Дипломаты (Лавров • Черномырдин) • Кандидаты в президенты (Гор • Грудинин • Прохоров • Ромни • Собчак • Тимошенко • Яценюк (скандал)) • Мэры (Лужков • Ройзман • Черновецкий) • Министры (Гайдар • д’Алема • Зубков • Столыпин • Чубайс) • Олигархи (Абрамович • БАБ) • Волшебники (Распутин • Чуров)            
               Идеологи 
               Альбац • Арбатова • Бжезинский • Бомарше • Бровкин • Вольтер • Галковский • Геббельс • Геринг • Дидро • Доброволец • Дугин • Жанна д’Арк • Змагарка • Зукагой • Калашников • Кашин • Киселёв • А. Колесников • В. Колесников • Крылов • Кургинян • Леонтьев • Литвинович • Лубурич • Мальцев • Маркс • Махно • Милитарёв • Морарь • Морген • Мурз • Мухин • Навальный • Назаров • Невзоров • Неизвестный бунтарь • Нина Семёновна • Новодворская (Vnovodvorskaya) • Политрук • Просвирнин • Проханов • Руссо • Смыков • Соколов • Солженицын • Стариков • Стерлигов • Стомахин • Сьв. Zянон • Тесак • Усков • Хазин • Ходорковский • Холмогоров • Холмогорова • Че Гевара • Шендерович • Широпаев            
               Объединения 
               Black Lives Matter • FEMEN • Pussy Riot • SJW • ZOG • Авангард красной молодёжи • Анархисты • Антиглобалисты • Антифа • Банановая республика • Буржуазия • Гей-оргиевцы • Госдеп • ДПНИ • Единая Россия • Змагары • Капиталисты • Инхервмандландцы • КПЛО • Концептуалы • Коммуняки • Кремлядь • Ксенопатриоты • Ку-клукс-клан • Либерасты • Лига защиты евреев • Масоны • Монархисты • НАТО • Нацболы • Национал-гомосексуалисты • НОД • Оранжевые • Оппозиция • Партизаны • Поцреоты • Путин-югенд • Рыра • Фошысты • Ымперцы (Сверхдержава)            
               Развлечения и инструменты 
               Brexit • Make Anime Real • REMOVE KEBAB • Арабские бунты • Аляска • Бабка по вызову • Ботинкометание • Ватник • Вежливые люди • Вражеские голоса • Выборы • Вы просто ненавидите всё русское • Глобус Украины • Госдума • Гражданин поэт • Двойники Путина • Демократизатор • Демократия • День миномета • Децимация • Закручивание гаек • Как нам обустроить Россию • КМПКВ • Когда они пришли… • Коктейль Молотова • Колбасная эмиграция • Несение демократии • Майдан (Евромайдан) • Марш несогласных • Невидимая рука рынка • Русофобия • Массовые расстрелы • Монстрация • Национальная идея • Нет, Молотов! • Охота на ведьм • Пассионарность • Перепись населения • Пехтинг • Политбот (Юлеботы) • Политические отравления • Политкорректность • ПСПП • Рабский менталитет • РЛО • Свидомость • Селигер • Совкосрач • Тахарруш • Терроризм (Взрывы в метро) • Тоталитаризм (Система) • Украинский газ • Фофудья • Экстремизм            
               Скандалы 
               Англичанка гадит • Бронзовый солдат • Дело Дрейфуса • Заговор Катилины • Иранский вопрос • Коробка из-под ксерокса • Карикатуры на Мухаммеда • Он вам не Димон • Поел гавна в прямом эфире • Синее ведёрко • Флаг в трусах • Человек, похожий на прокурора            
               Медиаресурсы 
               /po/ • Ари.ру • Зомбоящик • ИноСМИ • Йэху Москвы • Новая газета • ПДРС • Пропаганда (Промывка мозгов) • Сделано у нас            
            [ + ]282 статья — часть суровой реальности этой страны.
               Она самая, такая разная 
               ED Russia • Древняя Русь • Рашка • Татаро-монгольское иго • Россия в 1839 году • Россия, которую мы потеряли • Царская Россия • Эта страна            
               Столица нашей родины 
               101-й километр • Бирюлёво • Горбушка • Зеленоград • M4 • МКАД • Мавзолей • Метро-2 • Рублёвка • Ховринка • Черкизовский рынок • Южное Бутово            
               Города России 
               Астрахань • Биробиджан • Владивосток • Воркута • Екатеринбург • Калининград • Киров • Краснодар • Красноярск • Курск • Магадан • Мухосранск • Мытищи • Нижний Новгород • Новосибирск • Норильск • Озёрск • Омск • Пермь • Самара • Совхоз им. Ленина • Петербург (Кронштадт) • Тамбов • Томск • Торрентреактор • Тула            
               Регионы 
               Адыгея • Байкал • Замкадье • Кавказские Минеральные Воды • Колыма • Крым • Курильские острова • Мордовия • Селигер • Сибирь • Урал            
               Национальные особенности 
               228 • 9 мая (Георгиевская ленточка) • Авторского права • Архитектуры • Банковского дела • Геймерства • Деревень • Диггеров • Дорог • Заводов • Кино • Ковров • Коммерции • Навигации • Науки • Ночлега • Охоты • Охраны • Охраны правопорядка • Патриотического воспитания • Подсчета населения • Порно • Почты • Принятия водных процедур • Прослушки • Ремонта • Сантехники • Сталкеров • Университетов • Футбола • Языка            
               Ресурсы 
               Водка • Генерал Мороз • Нанотехнологии • Слоны • Убитые еноты            
               Черты русского характера 
               Авось • Бессмысленность и беспощадность • Духовность • Лень • Национальная идея (План Путина) • Стремление поделиться проблемой • Показуха • Суровость • Чувство глубокого удовлетворения            
               Критика 
               282 статья • Ватник • Главная проблема музыки в России • Горжусь Россией! • Госдума (Единая Россия) • Гражданин поэт • Жлоб • Заводы стоят • Европейцы ли русские? (Поскреби русского — найдёшь татарина) • Коктейль Лужкова • Коробка из-под ксерокса • Куда ты денешься с подводной лодки? • Москвичи зажрались • Ночные Волки • Операция «Неформал» • Оскорбление чувств верующих • Пипл хавает • Поколение Пепси • Просрали все полимеры • Роисся вперде! • Цензура            
               И главное 
               Люби Россию, пидор!            
            [ + ]282 — часть точного мира чисел
               Числа и цифры 
               +1 • 1.0 • 2.0 • π • 3,5 • 3,62 • 8/64 • 13 • 14/88 • 16 • 19 • 20 • 25 • 28 • 34 • 38 • 40 • 42 • 51 • 57 • 63 • 77 • 80 • 101 • 121 • 128 • 220 • 228 • 265 • 282 • 314 • 322 • 359 • 404 • 410 • 502 • 640 • 646 • 666 • 1111 • 1138 • 1200+ε • 1337 • 1500 • 1812 • 2000 • 2300 • 3605 • 3730 • 9000 • 9600 • 12309 • 40 000 • 100500 • 260602 • 13 000 000 • 1 000 000 000 (Сталинский • Золотой) • 1 208 925 819 614 629 174 706 176 • G64            
               Проценты 
               90% женщин • 95% населения • Инфа 100% • 146%            
               Время 
               3 секунды • 5 секунд • Полшестого • 7:40 • 10:10 • 1917 год • 1980-е (1984 год) • 1990-е • 2000-е (2000 год) • 2010-е (2012 год)            
               Прочее 
               1 Guy 1 Jar • 2 Girls 1 Cup • ⑨ • Sweet home • 2 в 1 • 3 Guys 1 Hammer • 58 видов геев • Автомобильные номера • Гет • ДЕЕ1991ГР • Деление на ноль • Закон Парето • Код • Матан • Матановая капча • Простые числа • Рулетка • Сотни нефти • Теорема Ферма • Теория относительности • Чуть более, чем наполовину            
            [ + ]282 статья? Чо сказал?
               Мета 
               ГСР            
               Типажи 
               Альфа-самец • Вор • Говнарь • Гопник • Жлоб • Лох • Новый русский • Турникмены            
               Люди 
               Артём Свистунов • Бацька • Влад Борщ • Воровайки • Высоцкий • Гуф • Знаменитости российского уровня • Интересная личность • Крутой Колян • Миша Маваши • Мой пездюк • Опасный поцык (копипаста) • Петя-супермен • Плюха • Проффесор • Рамзан Кадыров • Саша Белый • Свидетель • Сява • Шура Каретный            
               Предметы и понятия 
               228 • 282 статья • Абибас • Армейка (Дедовщина) • Бабло • Бумер • Бухло (Жыгуль • Яга) • Девяточка • Избиение лохов • Криминальная Россия • Малиновый пиджак • Махач • Наркотики • Понты • Стритрейсинг • Тюрячка • Чифирь • Шансончег (Радио «Шансон») • Шарага • Шняга            
               Мемы 
               Бей бабу по ебалу • Бирюлёво • Будь мужиком • Быдлокод-ГСР • Голос со стороны параши • Ёбаный насос • Мытищи • На нах ёпта! • Пацан к успеху шёл • Пацаны-пацанчики • Убью родных, убью друзей • Школьная иерархия • Южное Бутово            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=282_%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%8F&amp;oldid=2857441»
		Категории: НенавистьМентыПолитекаРашкаЧислаГСРПраво		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 15:46, 1 апреля 2019.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
