	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Леонов
		Материал из Lurkmore
		В этой версии ожидают проверки 4 изменения.
Опубликованная версия была проверена 10 апреля 2018.
		Перейти к: навигация, поиск
НЯ!Эта статья полна любви и обожания.Возможно, стоит добавить ещё больше?
A long time ago, in a galaxy far, far away...События и явления, описанные в этой статье, были давно, и помнит о них разве что пара-другая олдфагов. Но Анонимус не забывает!
Евгений ЛеоновИмя IRLЕвгений Павлович ЛеоновРод деятельностиАктёр-комик, автор мемов, Народный Артист Совка и Нашей страныРелигиягуру, истинно верующий православный христианинСимптомыОчень скромное ЧСВ, кулинарный сноб, лишний вес, возможно, тяга к алкоголюМесто обитанияМосква.Краткий курсТалантливый доставляющий клоун артист, породивший сотни мемов и образов, за что всегда и везде был любим и почитаемХарактерМягкий и нежный
Евгений Павлович Леонов, он же ЕЛ или ЛЕП (2 сентября 1926, Москва — 29 января 1994) — в основном, советский годный актёр кин и игрец комедий в театре, исполнитель двух разных ролей в одном фильме, демонстратор голой задницы и настоящих слёз в кино, первое воплощение книжного хоббита в этой стране, а также первый актёр совковых реклам, один из главных форсед-мемов Данелии и просто хороший человек. Бытует мнение, что в начале 90-х не был никому нужен, однако, Леонов продолжал играть в театре до конца дней, незадолго до принятия ислама успев побывать в коме 16 дней, после чего оправившись, ещё продолжил играть, впрочем, недолго.
Доставлял всему СССР на протяжении 50 лет: ему обязан буквально весь советский кинематограф (в частности, российский, украинский и грузинский) за пышные образы и нехилую актёрскую игру. Анонимусы также обязаны Леонову, в частности, за нульчановский мем «Заебца».
Содержание
1 Винрарные фильмы с Леоновым
1.1 Полосатый рейс
1.2 Донская повесть
1.3 Джентльмены удачи
1.4 Афоня
1.5 Тридцать три
1.6 Большая перемена
1.7 Обыкновенное чудо
1.8 Слёзы капали
1.9 Кин-дза-дза!
2 Винни-Пух
3 Факты о Леонове
4 Заебца!
5 Галерея
[править]  Винрарные фильмы с Леоновым 
 Основная статья: Советское кино/Винрары
Леонов слишком известный, чтоб говорить о его достижениях и фильмах.
Но нельзя не отметить его достижения и достоинства. Так что…
[править]  Полосатый рейс 
  Та самая сцена. ЕЛ неподражаем
Фильм вышел в 1961 году и сразу сделал Леонова знаменитостью. Этот «детский блокбастер» популярен до наших дней. В первую очередь тем, что там есть Леонов. С ним смешнее.
Также в фильме есть:
 Волосы Леонова (молодой он в фильме, волосы ещё есть на голове);
 Василий Лановой в единственной своей комедийной роли (своеобразного богемного вальяжного типа). Больше комедий с Лановым нет;
 Куча тигров, львов и одна тупая абизяна, которая выпустила их всех наружу;
 Настоящая укротительница тигров Маргарита Назарова как объект фапа в главной женской роли;
 (Главный спойлер: Когда Леонов моется в душе, а тигры ходят вокруг него, режиссёры убирают стекло, которое отделяло Леонова от тигров, и тигры чуть не загрызли Леонова. К счастью, он дожил до зимы);
 Голая жопа Леонова, в своё время шокировавшая саму Фурцеву (тогдашний министр культуры). Фурцева увидев сказала «фу!». Как ни странно, о чудо, не вырезали!
[править]  Донская повесть 
Фильм 64-го года по мотивам произведений М. Шолохова. Внезапно «смешное и доброе наше всё» играет достаточно брутального красного казака, выпилившего с помощью вундервафли Мосина (хорошая годная шашка прилагается) любимую женщину, играемую Людк… а, Людк Чурсиной. Кстати, усат и, почему-то, волосат. Как ни странно, фильм снят после «Полосатого рейса».
[править]  Джентльмены удачи 
Один из самых удачных фильмов с Леоновым. И это мнение не только критиков, не только анонимусов, задротов или киноманов — таково мнение у всех. И даже несмотря на то, что большая часть процентов населения не разбирается, где вин, а где высер, все вам скажут, что фильм охуенный. И желательно не осуждать его.
На самом деле это кошерная советская кинобомба, полная таких словечек, за которые в СССР могли и посадить. Вот фразы сабжа:
 Канай отсюда, пасть порву, редиска!
 Всю жизнь работать на лекарства будешь!
 Петух гамбургский!
 Я злой и страшный серый волк, я в поросятах знаю толк!
  — Скока я зарезал… скока перерезал… скока душ я загубил! Моргалы выколю!
 Схорониться мне надо!
 Он кто? Инженеришка рядовой, и всё! Что у него за жизнь? Утром на работу, вечером с работы… Дома жена, дети… сопливые… Ну, в театрик сходит, ну в санаторий съездит… в Ялту… А ты — вор! Джынтылимен удачи! Украл, выпил — в тюрьму! Украл, выпил — в тюрьму! Романтика!..
 Пришить бы вас, да возиться некогда…
 Мрак, грязь, страх и ничего человеческого.
Действие фильма происходит на нарах, так что удивляться тут нечему. Тем не менее, сценарист картины Гия Данелия постарался воплотить в этом фильме лиричный тонкий юмор, такой же, как и в «Кин-дза-дза». Соответственно, на этот фильм усиленно фапает небыдло.
  Доцент смотрит на тебя, как на редиску. Кстати, памятник — воплощение Epic fail, ибо косящий под Доцента Трошкин изображен лысым
Что можно сказать о Леонове в этом фильме?
Его игра в фильме — апсалютный вин. Леонов искусно справляется с несколькими ролями: он был и матёрым вором-налётчиком «Доцентом», и воспитателем детского садика, добряком Евгением Трошкиным, который впоследствии станет наживой для поимки одной золотой хуйни, о которой печётся весь городской музей.
Доставляет особенно тот момент, когда два Леонова — Доцент и Трошкин — сцепляются между собой, это винрарный пилотаж в конце фильма. Хотя если присмотреться, в этом эпизоде большую часть времени уделяли съёмкам каждого из героев Леонова по-отдельности. Вместе (оба Леонова) предстают перед глазами зрителя всего секунды на три. Но всем похуй… Потому что кино хорошее.
  Доцент и Воровач
Перевоплощение Леонова из одной роли в другую:
 карикатурный вор Доцент на верблюде;
 завдетсадом Трошкин;
 воспитатель Трошкин, пытающийся стать Доцентом;
 «бабуля» в мужском туалете;
 завдетсадом Трошкин, который настолько стал Доцентом, что начал напрягать своей отмороженностью своих же корешей-рецедивистов;
 уже нихера не забавный вор и убийца Доцент, бежавший из тюрьмы;
 воспитатель и ветеран войны Трошкин, выходящий на рукопашную с Доцентом.
По части искусства перевоплощения с Леоновым может тягаться разве что — Папанов, сыгравший в фильме Эльдара Рязанова «Человек ниоткуда» аж четыре роли: вождя-людоеда, самовлюбленного актера, долбоеба-спортсмена и ученого-консерватора Аркадия Сергеевича Крохалёва, или, например, Яковлев.
[править]  Афоня 
Ещё один эпический вин от Г. Данелии, до того эпический, что стал самым кассовым совковым фильмом 1975 года! Бездарные DVD- и VHS-прокатчики пишут о жанре фильма «комедия» или «драма», но на самом фильме это настоящий документальный фильм о жизни советских алконавтов и тех, кто их окружает.
Герой фильма — Афанасий Борщов — сантехник, который любит побухать, как и все нормальные люди, только Афоня бухает очень часто и в неразмеренных количествах, отчего и ясный результат: его бросает невеста, принимают менты, с работы чуть не увольняют, а будущие сантехники, учащиеся в бурсе, не хотят у него ничему учиться, понимая, что этот человек не такой как все.
В пьяном угаре Афоня постоянно приводит к себе домой всяких разных постояльцев, один из них — штукатур Коля, которого играет Леонов.
Стоит отметить, что Леонов играет уже привычную для себя роль: его добрый, ласковый и мягкотелый Коля чем-то похож на Евгения Трошкина. Это «клеймо» мягкого героя Леонов будет обречён играть вплоть до 1990-х. Но нельзя сказать, что Леонов уже не тот: его роль меметична тем, что все герои фильма называют Афоню по фамилии — Борщов, а герой Леонова называет его вежливо — Афанасий. Впрочем, ЕОТ Афони по имени Катя Снегирёва тоже зовет его по имени, но на то она и ЕОТ.
Смысл сюжета и тонкий юмор этого фильма ты можешь не понять. Поймёшь, когда выпьешь столько же, сколько Афоня. Верни рубль, родственник!
[править]  Тридцать три 
Этот фильм знают не все, принято считать «артхаусом» Совка, потому что снял Данелия этот фильм в 1965 году, а показали фильм только при перестройке.
Что можно сказать о фильме?
Это первый фильм Г. Данелии, где играет Леонов. Играет неплохо, исполняя роль технолога Травкина, у которого нашли тридцать третий зуб, которого во рту у обычного человека быть не должно. Потому Травкин становится сначала поциентом дурки, потом поциентом великого стоматолога по фамилии Брук, позже — поциентом научной международной конференции! Короче, везде он был поциентом, но на конференции его хотели сделать даже космонавтом, хотя смысл делать это так и не понятен. (спойлер: На самом деле и профессор Брук, и полёт в космос — просто глюк ГГ, когда ему под наркозом удаляли больной зуб. А зубов у Травкина было 32, просто один оказался раздвоенным. Так-то!)
Так почему же кино так долго было в подполье?
Возможно, всему виной безжалостные совковые кинокритики.
«
Леонов, Гагарин  и другие космонавты просили меня принять меры по запрещению выпуска на широкий экран кинокомедии «Тридцать три»: они считают, что данный фильм принижает заслуги космонавтов. Вчера Вершинин, Рытов, я и группа офицеров центрального аппарата ВВС просмотрели эту кинокомедию. Картина всем понравилась, мы не обнаружили в ней ничего предосудительного. Лично я более часа смеялся и с удовольствием следил за развитием «успехов» Травкина.
»— Николай Каманин, Герой Советского Союза
Однако стоит отметить, что сам Данелия приводит другую историю:
Когда проехали мимо сада «Эрмитаж», Расул [Гамзатов] спросил:
— Как фильм называется? «Тридцать три»? Там афиша висит.
Развернулись, подъехали к «Эрмитажу», — действительно, висит большая афиша: «Тридцать три. В главной роли Евгений Леонов. Режиссер Георгий Данелия». Точно, моя картина! Неужели идет?
Пошли в кассу, спросили — действительно, идет «Тридцать три». Но билетов нет. Пошли к директору, — директор извинился, билеты проданы на две недели вперед, но для нас он может поставить в зале два стула в проходе.
Я поинтересовался, каким образом в его кинотеатре оказался этот фильм? Директор рассказал, что взял копию на складе в Госкино. Для выполнения плана в конце года все директора кинотеатров приезжают в Госкино и выбирают на складе себе новую картину — киностудии были обязаны сдавать в Госкино семь копий. Директору досталась «Тридцать три», и он очень доволен. Дипломатический корпус билеты бронирует, Академия наук, космонавты… А что фильм вроде бы запретили — он слышал, но официально ему никто об этом не сообщал.
И, очевидно, не только директор «Эрмитажа» забрал копию «Тридцать три». Двадцать пять лет картина была запрещена, и все двадцать пять лет она время от времени появлялась на экранах — в клубах, в воинских частях и даже в кинотеатрах на окраинах Москвы… А я в семидесятых годах смотрел ее заезженную копию на военной базе на Кубе.
Между прочим. После перестройки, когда все стали хвастаться своими «закрытыми» фильмами, я решил примкнуть к хору и тоже стал рассказывать, что мой фильм «Тридцать три» пролежал на полке двадцать пять лет. Но номер не прошел: в застойные семидесятые почти все умудрились посмотреть мой сверхзакрытый фильм на экране.
Режиссёр срывает покровы 
[править]  Большая перемена 
  ЕЛ вечно тянется к знаниям. А ты продолжай глушить свой «ягуар»!
Картина о взрослой и очень советской школоте. Да, мой юный друг, в былые времена с детства получить образование удавалось не всем.
Особо эксцентричная роль досталась Леонову: он сыграл 50-летнего «школьника» вечерки, который учится в одном классе со своей, тоже вполне взрослой, дочерью. С другой стороны это оказалось на руку юному учителю-акселерату, не поступившему в аспирантуру и попавшему в школу учителем. А прикол в том, что этому пареньку не пришлось вызывать родителей девочки — мама умерла, а папа (Леонов) всегдя рядом, лол.
[править]  Обыкновенное чудо 
Феерический музыкальный фильм конца 1970-х годов с участием всяких винрарных артистов, в частности Миронова, Янковского, Абдулова, Ларионова.
Леонов сыграл в этом фильме сказочного короля, немного ебанутого, потому что так и не понятно, какой он сказочный герой: то он жестокий и хочет всех неверных убить, то он простой добродушный и ранимый, как ребёнок. Современники считали, что своей ролью Леонов прямо и сильно потроллил Брежнева.
Фильм пересказывает печальную сказку Шварца:
«
Главный герой фильма Волшебник (Олег Янковский), который, чтобы развлечь себя и свою жену (Ирина Купченко), выдумывает сказки. Герои сказок оживают, приходят в его дом и начинают жить своей жизнью. Очередная сказка получилась очень грустной.
Много лет назад Волшебник придумал «сказку наоборот» — превратил медведя в человека (Александр Абдулов), и решил, что тот превратится снова в медведя, когда в него влюбится принцесса и поцелует его. И вот юноша, бывший раньше медведем, возвращается к волшебнику и встречает в его доме прекрасную девушку (Евгения Симонова), которая ему очень понравилась. К его ужасу, она оказалась принцессой — волшебник сделал так, чтобы король, проезжавший мимо с дочерью и свитой, захотел свернуть к его усадьбе. Когда же принцесса, не подозревая, что молодой человек, так приятный ей — медведь, захотела поцеловать его, он, испугавшись, убежал.
»— Педивикия
Алсо, в этом фильме снимается сын Леонова — Андрей, в роли второго ученика охотника. Ясное дело, сниматься в фильме его протолкнул отец.
[править]  Слёзы капали 
Совсем уж артхаус от не раз упомянутого выше Георгия Данелии. Персонажу Леонова — привычному добряку и примерному семьянину Павлу Ивановичу Васину в глаз попадает осколок волшебного зеркала, из-за чего оный персонаж перестаёт видеть в окружающей действительности доброе и вечное, а вместо этого наблюдает (спойлер: реальное положение дел в загнивающем совке вкупе с населяющим его быдлом). Пересказывать сюжет особого смысла нет, так как главное в фильме — шикарная атмосфера, состоящая из разрухи, бытовухи, мерзкой мартовской погоды, мозгоразрывающего минималистичного саундтрека за авторством Гии Канчели, возведенная в абсолют мастерской игрой Евгения Павловича, особенно контрастом характеров ГГ до и после метаморфозы. Сценарий, кстати, Данелия написал в соавторстве с Булычёвым. Тем самым.
[править]  Кин-дза-дза! 
 Основная статья: Кин-дза-дза
Ты понял???
Один из самых доставляющих фильмов с Леоновым в главной роли. Сыграв подлого представителя высшей касты планеты Плюк — чатланина, — Леонов умудрился даже из эгоистичного хитрожопого жлоба сделать наивного и доброго персонажа, какими были все его предыдущие герои.
Особо отличился Леонов (Уэф) в фильме своим характером и бессмертными мемами, которые на самом деле являются чистыми прообразами реплик Нульчана и Двача:
 Ты просто кю!
 У тебя в голове мозги или кю?!
 А этот пацак всё время думает на языках, продолжения которых не знает!
 Ты пацак, ты пацак и он пацак. А я — чатланин, и они чатлане!
 Так что цак надень и в пепелаце сиди, ясно?!
 Мне нельзя: я чатланин!
 Кончай филонить, дядя Вова.
[править]  Винни-Пух 
 Основная статья: Винни-Пух
Совкового Винни-Пуха, каким знают его и любят все поцреоты нашей необъятной страны, озвучил именно Леонов.
Анонимус не забудет!
Винни-Пух Леонова так же породил массу мемов, сделав Винни-Пуха культовым героем русских мультиков, анекдотов, стёбов, пародий, рекламы, фан-арта и прочего трэша. Короче говоря, это народное достояние, хотя сказку придумали пиндосовидные англичане.
  Сабж с осликом
Мемов леоновского Винни-Пуха дохуя. Смотрите сюда.
Несколько фактов о мультфильме:
 Речь Леонова была ускорена на ~30% с целью добиться большей комичности. Желающие могут легко проверить любым медиаплеером с бегунком управления скоростью — поставьте на ~70% и вы услышите обычный голос Леонова, какой мы его знаем.
 Первоначально Леонова взяли озвучивать Винни-Пуха с целью псевдосабжа, ибо Леонов и внешностью и характером похож на медведя из мультика.
[править]  Факты о Леонове 
 10 винрарнейших фильмов с Леоновым снял грузинский советский расовый кинорежиссёр Гия Данелия. Анонимус не забывает про Кин-дза-дза!
 Леонов снялся в первых рекламных роликах, показанных при Совке в зомбоящике. Один из первых таких роликов — реклама японского зомбоящика.
 Леонов озвучил три серии Винни-Пуха.
 Батон из мультшедевра «Приключения Васи Куролесова» говорит голосом кого бы вы думали?
 В комедии «Полосатый рейс» с его слов «впервые показал задницу советскому народу».
 Слезы актера, а равно и других его коллег, в сцене из фильма «Белорусский вокзал», где Нина Ургант исполняет коронную песню «Здесь птицы не поют», — настоящие. Песня всё-таки называется «Нам нужна одна победа»
 Его сын — тоже актёр. Не такой хороший, но местами доставляет. Известен благодаря телевысериалу «Папины дочки».
Леонов-хоббит◄ ►Для просмотра содержимого используйте кнопки «вперде», «назад» и переключатели.НяБильбо и хитрый ЕРЖ ГэндальфЭто троллиОрлы летят!Бильбо, Гэндальф и вербэр БеорнВыкалывание моргалБильбо и дракон
 В первом советском издании книги Толкина «Хоббит» этот самый хоббит на иллюстрации — истинный Леонов. (В телеспектакле «Сказочное путешествие мистера Бильбо Беггинса Хоббита», роль Бильбо играл Михаил Данилов (пруф на кинопоиске), а истинный Леонов, таки да, в книге).
 Начиная с фильма «Тридцать три», который вышел на экраны в 1965 году, в каждом последующем фильме Г. Данелии так или иначе исполняется песня «На речке»: «На речке, на речке, на том бережочке мыла Марусенька белые ножки…».
 Леонов снялся в единственной в этой стране официальной антипидорской рекламе (показывали по зомбоящику во времена перестройки), запомнившейся отличным мемом в исполнении сабжа: «Если дядя с дядей нежен, СПИД, ребятки, неизбежен».
 По иронии судьбы, вечером того дня, когда Леонов умер, он должен был выступать в Ленкоме в спектакле «Поминальная молитва». R.I.P.
[править]  Заебца! 
 Основная статья: Заебца
  ЕЛ как бы говорит нам
Артистизм Леонова породил популярный мем Двача и Нульчана — Заебца. Представляет собой фото Леонова в позе гордого мужыка с подписью «Заебца».
Макрос «заебца» существует и с другими артистами/персонажами. Появился он с сакраментальной фразой еще на Дваче (в конце жизни последнего). Только изображен на нем был не Леонов, а Олег Табаков в роли Суходрищева, и особой популярностью картинка не пользовалась.
Алсо, также используются другие жаргонизмы, вроде «Заебок бля буду» и «Охуенчик».
Заебца Доцента
Заебанчики
Заебца Уэфа
[править]  Галерея 
Молодой и с волосами
Тот самый монолог из «Фитиля»
Спать ложится
Гоп-стайл
Конфета «Леонов»
Где Swincheg?
Для съёмки блокбастера нужен был Леонов. Сделали компьютерного…
ТЫ КЮ!
Ностальгия по «Кин-дза-дзе»
            [ + ]«Леонов» хорошо идёт с попкорном и кока‑колой.
               Жанры 
               In 5 Seconds • Артхаус • Зомби-трэш • Индийское кино • Космическая опера • Машинима • Немое кино • Перестроечное кино • Прон • Российское кино • Советское кино • Фильмы восьмидесятых • Эротическое кино            
               Термины 
               25-й кадр • Catch phrase • One-liner • Product placement • VHS • Видеоформаты • Гоблинский перевод • Имя, сестра • Киноляп • Киноштамп • Клюква • Мерлезонский балет • Оригинальная звуковая дорожка • Спойлер • Фандаб • Фэнсаб (русский) • Хромакей • Хэппи-энд • Экранка/©            
               Кино отечественное 
               Беспредел • Брат • Бриллиантовая рука • Бумер • Ворошиловский стрелок • Гардемарины • Гостья из Будущего • Д’Артаньян и три мушкетёра • Даун Хаус • Двадцать восемь панфиловцев • ДМБ • Зелёный слоник • Иван Васильевич меняет профессию • Ирония судьбы • Кин-дза-дза • Комедии Гайдая • Курьер • Левиафан • Матильда • Неуловимые мстители • Обитаемый остров • Особенности национальной охоты • Приключения Буратино • Сказ про Федота-стрельца • Солярис • Сталкер • Тарас Бульба • Чапаев            
               Кино зарубежное 
               Doom • High Strung • Max Payne • Prince of Persia • Robocop • Scream • Silent Hill • The Road (Маккарти) • V for Vendetta • X-Men • Zeitgeist (Дух времени) • Аватар • Американский психопат • Бэтмен (Джокер) • Бондиана • Бонни и Клайд • Война миров • Гарри Поттер • Годзилла • Голодные игры • Горец • Девушка по вызову • Долларовая трилогия • Звёздные войны • Идиократия • Индиана Джонс • Класс • Конан • Космическая Одиссея 2001 • Кошмар на улице Вязов • Кровь и бетон • Матрица • Метрополис • Монти Пайтон • Мост в Терабитию • Мятеж на «Баунти» • Назад в будущее • Не грози Южному централу • Невинность мусульман • Обитель зла • Охотники за привидениями • Пила • Призрак Оперы • Реквием по мечте • Секрет • Сумерки • Страх и ненависть в Лас-Вегасе • Терминатор • Тёмная башня • Хищник • Худеющий • Царь Эдип • Чарли и шоколадная фабрика • Человек-паук • Черепашки-ниндзя • Чужой • Шестиструнный самурай • Эквилибриум            
               Сериалы : 
               Battlestar Galactica • Firefly • Lexx • StarGate • Star Trek • Вавилон-5 • Доктор Хаус • Песнь Льда и Пламени • Секретные материалы (Истина где-то рядом) • Семнадцать мгновений весны • Улицы разбитых фонарей • Чудаки • Шерлок Холмс и доктор Ватсон            
               Актёры 
               Аткинсон • Безруков • Бессонов • Бин • Бодров • Боярский • Высоцкий • Галкин • Гензбур • Грей • Джереми • Джигурда • Идрисов • Клянов • Коэн • Круз • Лавлейс • Леонов • Ли • Мамонов • Невский • Норрис • Охлобыстин • Пахомов • Пожаров • Раневская • Ривз • Сигал • Сталлоне • Тагава • Турчинский • Уиллис • Фарада • Хилл • Чаплин • Шварценеггер            
               Люди кинематографа 
               Баркер • Баскова • Болл • Володарский • Вуд • Кэмерон • Линч • Массовщик • Михалков • Нолан • Тарантино            
               Критика 
               BadComedian • Nostalgia Critic • Вредное кино • RU.VIDEO • Кино-Говно.ком • Кинопоиск • Книга лучше • Конец немного предсказуем • Клуб интеллектуального кино • Рояль в кустах            
               Кинокомпании 
               Private • The Asylum • Голливуд • НОМ • Прокатчики            
            [ + ]Леонов имеет отношение к фотожабам.
               Мета 
               GIMP • Mad skillz • Oh, exploitable! • MS Paint • Макро • Фотожаба (foto_zhaba) • Фотошоп            
               Люди и персонажи 
               Big-Eyed Guy • Bitches and whores • Cigar Guy • Crazy Mean Baby • Disaster Girl • Ecstatic Yandere Pose • Excited Fists Guy • Forever Alone • Gentlemen • Ha! Ha! Guy • Happy Guy • Happy Negro • Hide The Pain Harold • Mosh Girl • Pickup Master • Rich Boy • Roxbury Guys • Uboa • Weegee • Woll Smoth • Xbox 360 Kid • Азис • Алёнка • Альберт Акчурин • Андрей Чистяков • Белоцерковская • Билл Гейтс и Стив Джобс • Блеать-мужик • Боярский • Валуев • Владимир Турчинский • Гайдзины • Гендо • Григорий Перельман • Гуф • Доктор Эггман • Дядя Сэм • Иван Гамаз • Интересная личность • Киану Ривз • Китайские чиновники • Кокмонглер • Красный бородач • Крикун • Ксения Собчак • Лучший роллер Москвы • Люк Скайуокер • Майлз Кворич • Метатели колёс • Мистер Бин • Мой пездюк • Мухаммед • Навальный • Немыто-тян • Никита Литвинков • Номад • Ночной Гость • Обнимающиеся бабы • Пацаны-пацанчики • Петросян • Пистон • Повар • Поклонская • Путин • Пухлик • Свидетель • Северянен • Смеющийся Том Круз • Убиватель • Худеющий • Чёрный Властелин • Чувак, это рэпчик • Чумазик • Яо Мин            
               Всякое зверьё 
               Advice Dog • Doge • Octocat • Pepe the Frog • Serious Cat • That Fucking Cat • Заяц и медведь • Люди-гепарды • Медвед • Медведь и шлюха • Пакон • Педобир • Слоупок • Таракан Вася • Упоротый лис            
               Предметы и явления 
               Abbey Road • Awesome • Bitches and Whores • Bitches Don't Know • Brazzers • Ffruustration • Fistful Of Yen • GET OUT • Goofy Time • Gununu • It’s Magic • It's Raping Time! • Machine Code • Meanwhile in X • Mereana Mordegard Glesgorv • Nokia 3310 • One does not simply X into Mordor • Pretty cool guy • RTX • So cash • Soon • Trollface • Where will you be when something happens? • Why so serious? • X? In my Y? • X, X everywhere • X for Dummies • Y U NO • You Gonna Get Raped • Анус себе дёрни, пёс • Арбуэ • Ахегао • Беспредел • Блюющие радугой • Взрывы в метро • ВИD • Иранские ракеты • Карта эмоций • Кокаинум • «Кто хочет стать миллионером?» • Лёгкий голод • Личное обращение основателя • Мытищи • На нах ёпта! • Нет времени объяснять! • Очки надо? • ПеКа-фейс • Реклама «Абсолют» • Роисся вперде! • Статуя Свободы • Твоё лицо, когда X • Флаг на Иводзиме • Фортран            
               Картины и плакаты 
               OBEY • The Hands Resist Him • Американская готика • Бабка и кот • Витрувианский человек • Джоконда • Крик • Мама чому я X • Обамикон • Собаки, играющие в покер • Советские плакаты (Не болтай! • Нет! • Окна РОСТА • Родина-мать • Ты записался добровольцем?) • Сотворение Адама • Тайная вечеря            
            [ + ]Леонов? Oops, divided by zero!
               Мета 
               Øchan • Øchat • Война пятницы тринадцатого • Маскоты • Нульчан Altogether            
               Разделы 
               [ b / d / u / r / 0 ] [ t / e / hw / s / c / vg / 8 / bg / wh ] [ a / au / bo / co / cook / f / fa / fl / m / med / ne / ph / tv / wp / war ] [ h / g / fur ]            
               Особенности 
               Баттхерт-треды • Валюта Нульчана • Воровач • Похуизм • Проёбывание гетов • Рулесрач • Сходка анонимусов            
               Персонажи-покровители 
               Эдуард Хиль • Семён Фарада • Омский Кардинал • Григорий Перельман • Пистон • Горшок            
               Камвхоры 
               Блевотина-кун • Кружка-кун • Ошейник-тян            
               Люди 
               600-кун • EFG • Noize MC • Skrillex • Russian Anonymous Choir • Агния Сергеюк • Белоцерковская • Грег • Гришковец • Дравхоры • Жестокий Влиятель • Дима Зубов • Император • Лех Качиньский • Лида Очковская • Метатели колёс • Немыто-тян • Илья Фарафонов • Дмитрий Щетников            
               Мемы 
               Divided by zero • Happy Guy • А то! • Анус себе дёрни, пёс • Баночка • Беспредел • Будь мужиком, блеать! • БЕЗНОГNМ • Буян • Вайомингский инцидент • Взрывы в метро • Волшебный кролик • Вувузелы гомосексуализма • Голос со стороны параши (копипаста) • Ёж ненависти • Как засуспендить winlogon.exe • Клуб «Анонімъ» • Крикун • Люк Скайуокер • Морская улиточка • Мост в Терабитию • Мразиш • Мытищи • Нульчую • Нургалиев разрешил • Обнимающиеся бабы • Омич-полуёбок • Освежитель воздуха • Пацаны-пацанчики • Перепечко • Скриллекс • Таракан Вася • Трупчинский • Убью родных, убью друзей • Хару мамбу ролл • Худеющий • Чан смерти • Чумной доктор            
               Рак 
               Куклоёбы •  Быдло • Вайп • Есть одна тян • Ханю • Школьники            
w:Леонов, Евгений Павлович
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%9B%D0%B5%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2&amp;oldid=2894906»
		Категории: Любовь и обожаниеХранить вечноЛюди:КиноГерои фотожабНульчан		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 00:57, 19 июня 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
