	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Германия/Сделано в Германии
		Материал из Lurkmore
		&lt; ГерманияВ этой версии ожидает проверки 145 изменений.
Опубликованная версия была проверена 13 февраля 2012.
		Перейти к: навигация, поиск
Это подстатья-включение в основную: Германия. Плашки, навигационные шаблоны и стандартное оформление здесь не нужны!
Ярчайший пример сабжа
«
Вся американская техника создана людьми швабско-алеманского происхождения.
»— Адольф Гитлер. Застольные разговоры
Сделано в Германии (нем. Hergestellt in Deutschland пинд. Made in Germany хохл. Зроблено в Нiмеччинi) — неброский ярлычок, на порядок увеличивающий привлекательность своему носителю и возвышающий его над своими собратьями менее благородного происхождения. Сумрачный германский гений™ породил на свет множество рулезов, полных матана, сумрака и гения, а также, собственно, порождателей этих рулезов. Не все нижеприведённые вещи и организации были созданы в Германии, однако они либо появились благодаря представителю этой страны, либо прочно связаны с ней общественным мнением. Интересно, что изначально маркировка «сделано в Германии» стала появляться на товарах в конце XIX века в рамках британского аналога кампании «поддержи отечественного производителя», а точнее даже «не покупай у чурок немцев», однако эффект оказался прямо противоположным.
Содержание
1 Оружие
2 Техника
3 Химия
4 Матан
4.1 Квантовая физика
4.2 Химия
4.3 Математика
4.4 Альзо
5 Примечания
[править]  Оружие 
 Газенваген — ви таки будете смеяться, но его придумали не в Германии. Изобретатель — русский ЕРЖ, комиссар и просто хороший человек (по мнению Солженицына). Но меметичен он стал всё же благодаря Германии, да.
 Самолет-снаряд, aka крылатая ракета «Фау-1» и первая в мире баллистическая ракета «Фау-2» aka Вундервафля, невозбранно спизженная по очереди товарищем Сталиным и мистером Труменом, а затем отданная китайцам аж в 1960-м для коллекции. Впервые была использована немцами в ВОВ с целью принести до тонны любви и чистоты в каждый лондонский дом. С практической пользой правда как-то не срослось: угробила больше народа при зафейленых запусках чем при попадании в цель, но поскольку собиралась и запускалась силами заключённых концлагерей, на этот фактор всем было с прибором. Из-за своей ещё при жизни меметичной неточности и ненадёжности рассматривалась военными больше как психологическое оружие. Тяжело быть первопроходцем, да. Однако-таки Фау-2 ещё во время войны успела стать первой ракетой, успешно вылетевшей в космос, о чём сейчас не принято вспоминать. После окончания войны остатки уцелевших ракет и не расстрелянных инженеров были растащены по странам-победителям.
 Танк «Maus» aka Шушпанцер.
 Танк «Леопард», знаменитый в wm.
 Танки «Тигррръ» и «Пантерръа». Алсо немецкие танки вообще считаются на Западе самыми брутальными и кошерными.
 Да, и если вы не знали, есть в Северной Рейн-Вестфалии небольшая неброская фирмочка Rheinmetall, и всё бы ничего, но делает она ни много, ни мало, не губные гармошки, а танковые пушки. Причём, сцуко, клепает она эти пушки для всех американских танков «Абрамс». ВСЕХ блять, и всегда. Такие дела.
 Линейные корабли «Бисмарк» и «Тирпиц», при мысли о которых британские адмиралы начинали срать кирпичами. Худ его знает, почему. Опасались не зря: после одного залпа Бисмарка с расстояния более восемнадцати тысяч ярдов оный Худ был разорван пополам и угробил почти весь экипаж: из 1418 тушек, включая адмиральскую, выжили только трое, и то — какие-то долбоёбы. Уязвленные англичане тут же принялись кричать о заговоре, саботаже, происках жыдов-фашистов и прочих подлодках. Особо эпичен «Бисмарк» стал благодаря былинной охоте на него. Бронька его была настолько прокачанной, что ей было похую на любые снаряды и торпеды начала войны, что внезапно вышло боком — одна самолетная торпеда не оторвала, а лишь заклинила руль в повернутом положении, а попытки немцев подорвать его штатными средствами провалились по той же причине. На ходящий по кругу линкор набижали все боеспособные английские корабли, и принялись долбить его из своих пукалок, порушив-таки управление кораблем и надстройки с их обитателями, и занимались этим до полного истощения боекомплекта. Когда снаряды у англичан таки кончились, немцы испугались тишины, решили что сейчас их возьмут на абордаж и захватят (на минуточку — «железный канцлер» Отто фон Бисмарк — фактически создатель государства Германии, значимость over9000), решили не сдаваться, открыли краник и доблестно пошли на дно, чем (к превеликому сожалению) на порядки снизили баттхерт англичан.
 «Тирпиц» — брат-близнец «Бисмарка» — был настолько готичным, что не сделав ни одного выстрела по кораблям противника, разогнал целый конвой, лишив советский норот нямки и заставив Сталина срать кирпичами, а также стал объектом многочисленных экскурсий со стороны фанатеющих англичан, изучающих вопросы потопления таких больших лоханок. Уж как его только не пытались потопить — и торпедировали, и присылали подводных диверсантов на мини-подлодках, и заминированные траулеры неподалеку оставляли, не говоря уже о беспрерывных атаках с воздуха самолетов всех типов и размеров, с авианосцев и береговых баз. Немцы в итоге махнули на него рукой — уж если приспичило, пусть топят. ИЧСХ, отправился на дно только в самом конце войны, так и не сделав ни одного выстрела Главным Калибром по врагу, за исключением распугивания белых медведей на севере.
 Over 9000 подводных лодок в двух мировых войнах, которыми два раза едва-едва не была выпилена Англия со своим флотом; особо следует отметить Typ XXI «Elektroboote» (Электролодка). Да и после войны не отставали.
Наблюдая за учениями НАТО на берегу Балтики, главы государств расхваливают свою технику.
— Наши подводные лодки, — заверяет Тони Блэр, — могут 6 месяцев не всплывать на поверхность.
— Ну а наши из USA могут и год продержаться, — уверен Джордж Буш.
Ангела Меркель молчит, сказать нечего. Вдруг прямо перед ними всплывает подлодка с опознавательными знаками Третьего Рейха, открывается люк, и седой капитан салютует:
— Хайль Гитлер! Мы вынуждены всплыть, топливо кончилось!
Из сообщений папарацци 
 Schwerer Gustav — 807-миллиметровый артиллерийский пиздец, самая большая пушка в мире, из применявшихся на поле боя. Фрейд заходится в истерических рыданиях. ЧСП оказалась малоэффективна несмотря на то, что с одного выстрела могла устроить нехилый армагеддец. По большому счету она и производила только один-два выстрела, после чего отправлялась на ремонт, ибо с таким калибром после бабаха ствол очень легко и быстро раздувался. Кроме того, из-за своих выдающихся размеров пукалка была установлена на рельсовую платформу, так что транспортировать её было не самым весёлым занятием. Но факт остаётся фактом, и даже чисто внешне Густав Адольфыч внушал страх и ужос.
 Карл — тот ещё хтонический ужос. Хоть и обладал скромным по сравнению с «Густавом» калибром — каких-то 600 мм, — в отличие от него, мог ездить сам, для чего был снабжён соответствующими гусеницами. Длина вафли составляла свыше 11 метров, а вес — 126 тонн, плюс шестнадцать единиц внутрипушечного мяса. Скорость сего недоразумения составляла 10 км/ч при попутном ветре. ИЧСХ, наклепали их ни много ни мало 6 штук, одна из которых доползла аж до Севастополя и участвовала в его осаде.
 Большая Берта и Коллосаль — длинные стволы Великой войны. Если первая, в соответствии с названием, бабахала недалеко, но Ооочень сильно, то вторая, наоборот, могла из-за линии фронта дотянуться аж до самого Парижу, вроде как тылового города. Да, умели немцы пристроить к делу железо, если жизнь немецкой фрау определяли «киндер, кирхен, кюхен», то бравые бюргеры жили лишь для «кайзер, криг, канонен».
 В первую мировую доставляли Цеппелины, а во вторую — Мессершмитты. Мессершми́тт Me.262 &gt;Messerschmitt Me.262 «Schwalbe» (ласточка)— реактивный истребитель, бомбардировщик и самолёт-разведчик времён Второй мировой войны, первый в мире серийный реактивный самолёт и первый в мире реактивный самолёт, участвовавший в боевых действиях.
 Over 9000 других эффективных образцов лёгкого огнестрельного оружия, которые немцы умудряются продавать даже американцам. Из особо удачных образцов особо стоит отметить следующие:
 Первая массовая штурмовая винтовка Stg-44.
 Полуавтоматический пистолет Mauser C96 «Товарищ чекиста» — прекрасные мощность, дальность, точность, надёжность и большой магазин были доступны немцам уже в конце девятнадцатого века.
 Полуавтоматический пистолет «Parabellum» (он же Люгер, он же Р08) и одноимённый патрон к нему. Название данного герэта (девайса) происходит от второй части древнеримского речения: «Si vis pacem, para bellum», что несколько доставляет. Выпускается с 1900 года по настоящее время, что доставляет уже неиллюзорно. Кое-кто утверждает, что пистолет мистически модифицирует поведение своего владельца: самый мирный человек, взявший в руку «Парабеллум» ощущает присутствие бога Одина в оной, слышит над головой полёт Валькирий и готов бешено, беспощадно убивать из него врагов Рейха geliebte Heimat. Вот оно как!
 Штурмовая винтовка G3. Сейчас уже кагбэ устарела, но доставила тем, что из-за до сих пор бьющей все рекорды точности пришлось в обязательном порядке заново пилить тесты, ибо по старым тестам выходило при любом раскладе всегда около 100% (причем автоматика, блядь, даже не была газовой). Производилась официально аж до 2003-го года (по лицензии во всяких ебенях клепают и до сих пор) и на сегодняшний день по количенству произведённых единиц уступает только 47-му Калашу. Олсо, на ее базе были разработаны две снайперские модификации — PSG1 (для полиции) и MSG90 (для военных).
 Пластиковая штурмовая винтовка G36. Ноги растут из AR-18. Удобно, метко — made in Germany, блеадь, и этим всё сказано.
 Пистолет-пулемет MP5 — по-настоящему не пистолет-пулемёт, а целая группа всевозможных извращений на заданную тему. Как и предыдущие двое, от православнейшей конторы Heckler &amp; Koch (HK). С бородатых 60-х и до середины нулевых практически стандартное вооружение полицейских отрядов быстрого реагирования всех стран нато и недонато (тоесть всех кто не за железным занавесом). Да и сейчас, любой уважающий себя антитеррор остановив суровый, нордический взгляд на этом варианте основательно задумается.
 Ручной и станковый пулемёт MG-42, исконно фошистский ручной пулемёт. Сменил на этом посту MG-34, с которым вольготно захватывалась Европа, а вот в СССР с его курортной погодой уже как-то не очень. С целью экономии столь дефицитных ресурсов и уменьшения аццкой заебанности немецких фрезеровщиков и рабочих, а так же прислушавшись к стонам солдат, заебавшихся греть свои MG-34 у костра и в землянках перед боем, пришлось срочно искать конкурсную замену. Так и появился сын Виктора Грюнера, которому был присвоен номер года принятия на вооружение — 42. Неприхотливый, с возможностью замены ствола за 3,5 секунды(И кстати если ты Анон не в курсе, эту же идею подхватили и в Этой стране. Тот самый ПК(нет не твой котырым ты читаешь) имеет сменный ствол о котором мало кто из рапторов знает), работающий в русской грязи и таких условиях, какие дойче зольдатен читали только в Дантовом «Аду». Миниган своего времени — скорость стрельбы достигала 1500 выстрелов в минуту, чего не мог ни один другой пулемёт, за что получил прозвище «Hitlersäge». Однако, забыт не был, был обработан напильником, подогнан под калибр .308 и уже под названием MG-3 принят на вооружение Бундесвера. При этом на некоторых запчастях, особенно у совсем старых пулеметов (MG-1) запросто могут встретиться фашиские клейма госприемки в виде маленького орла и пары букв военной приемке и цифр. Машингевер был настоящим подарком для партизан и Красной Армии, и применяли его они более чем охотно.
 Фауст «постучи-по-танку» патрон. По некоторым данным якобы скопипизженный с штатовской базуки. Не так эффективен и кошерен, как просто знаменит. Противотанковая пуколка которой мог пользоваться (и пользовался) любой немецкий школьник, так как к маю 45-го их наклепали более 9 000 000.
[править]  Техника 
  Нетленный 600-й «Мерседес» олицетворяэ превосходство немецкого автопрома над другими жалкими автопромами
 Немецкий автопром — самый немецкий автопром в мире. А это, согласитесь, очень немало. Такие названия как Mercedes (особенно шестисотый и Гелендваген, для тех, кто уже пришел к успеху), BMW, Audi, Opel, Volkswagen, Wartburg, Maybach, Porsche, Smart, MAN и Neoplan уважают и хотят далеко за пределами Дойчляндии.
 Двигатель внутреннего сгорания. Любой. Да. И бензиновый, и дизельный, и роторно-поршневой, и даже ракетный.
 Былинный Трабант, также известный как «Пластиковый кусок дерьма» или еще Социалистический Помощник Пешехода — производился в ГДР для жаждущих самоликвидации пролетариев и крестьян, ибо уничтожался любым иным транспортным средством! Сейчас, как это ни прискорбно, агрегат не выпускается, но поклонники Trabbi регулярно встречаются, чтоб похвастаться своим пластиковым корытом.
 Американская ракета-носитель Saturn V, наиболее мощная по сей день реально работавшая ракета, рабочая лошадка пиндостанской лунной программы. Венец творения штурмбаннфюрера СС Вернера фон Брауна.
 Магнитофон. Именно в Третьем Рейхе доктор Фриц Пфлоймер запатентовал магнитную ленту, инженеры Ганс Йоахим фон Браунмюль и Вальтер Вебер применили высокочастотное подмагничивание при записи, которое значительно улучшило качество звука, а компания AEG-Telefunken создала первый аппарат Magnetophon K1, позднее ставший привычным магнитофоном. А первую ленту для него производил BASF, входивший тогда в концерн IG Farben (где разработали веселые гранулы «Циклон Б» для окончательного решения еврейского вопроса).
 Первый компьютер Z3, спаяный Конрадом Цузе за 4 года до пиндоского «Эниака».
 Легендарные, в большей мере из-за звука гитары Musima.
 Любимый всеми MPEG-1 Audio Layer 3 aka «mp3» имени герра Йозефа Фраунгофера.
 Как минимум две винрарных серии игрушек — Готика и Settlers (последняя дала начало т. н. немецкой школе компьютерных стратегий типа Cultures, ANNO 16** / 17** / 14**, Patrician und so weiter). Also, äтот ваш Крузис. Алсо алсо, великую радость всех юзеров ПК — Nero Burning Rom, а также куча музыкальных программ и синтезаторов Access Virus, Waldorf, Quasimidi для расовых электронщиков и диджеев — Steinberg Cubase, любимый школотой ReFx Nexus, вертушки Stanton, Numark и прочие Native Instruments Traktor'ы, не говоря уже об расово немецких электронных стилях.
 SAP — эпичная немецкая 1С-ка.
 Siemens: Паровые, ветряные и газовые турбины, томографы, промышленная автоматизация, поезда на магнитной подушке и ну и «Сапсаны» до кучи. В плане охуенности для инженеров представляет собой то же самое, что гугл для программистов. Кстати, первые трамваи и троллейбусы тоже были сделаны этой компанией (гуглим биографию самого герра Сименса). Сумрачные немецкие инженеры из Siemens в своё время делали также годные принтеры, компьютеры, полупроводники, телефоны, телексы, телевизоры, телеграфы, двигатели для самолётов, дирижабли, боевые самолёты в целом, солнечные панели, начинку для автомобилей и сами эти автомобили, ещё тогда, когда Форд был ещё не торт.
 Bosch. Все что угодно для дома — холодильники, стиральные машины, пылесосы итд. Ориентировано на износостойкость и пиковые режимы, поэтому служит годами без поломок. Кроме этого, всевозможная автомобильная начинка (омыватели, датчики, фильтры, кондиционеры и тд). Достаточно сказать, что последних лет 50, Мерседесы комплектуются исключительно бошевской профильной начинкой, так-то! Строительная техника знакомая всем: хтоничные чурецкие гастарбайтеры умело извлекают теплый ламповый звук из дрелей и перфораторов. Также аки Зименс делает ещё over 9000 полезных в хозяйстве и мирном покорении унтерменшей вещей, включая гидравлику, промышленные системы программного управления, приводы, пневматику и хитрые моторчики.
 Также стоит особо упомянуть, что дочка вышеупомянутых, клепающая бытовую технику, с неожиданным названием Bosch Siemens Hausgeräte GmbH — это совместный концерн и посему на данный момент времени их продукция (а также Neff и Gaggenau) иной раз отличается разве что шильдиком спереди. Овуляшки, не вылезающие из гор пеленок, молятся на их стиральные машины и кухонные комбайны.
 Liebherr. Их основным направлением являются промышленные системы вентиляции, кондиционирования и охлаждения. Кроме этого средняя и крупногабаритная строительная техника (карьерные грузовики, башенные/портовые краны и тд) со сроком жизни в пол-столетия. Ну а в качестве бонуса Liebherr выпускает самые красивые и надежные домашние холодильники на свете. Кстати, сейчас расово германская техника «Либхер» выпускается и на заводе под Дзержинском, что в 450 км от Дефолт Сити.
 Порождение династии «Krupp» в различных своих ипостасях издавна славилось любовью к особо хтоничным и круппным вещам, таким как «тяжелый Густав» и «Дора». В мирное время занимается, в частности, производством мирных немецких экскаваторов типа Bagger 288.
 Одежда, обувь и прочие аксессуары Adidas, Puma для этих ваших спортов. Четкие пацанчики одобряют и ждут борсеток от этой фирмы.
 Hugo Boss — мужская одежда и парфюмерия премиум-класса. Прежде всего, мега-охуительные костюмы, а также другая одежда и аксессуары для vip-альфы. В начале 2000-х внезапно отфаршмачили сами себя, запустив женскую линию. Что примечательно, основатель фирмы, будучи рассово-верным ЕРЖ, в 1930-х предусмотрительно вступил в NSDAP, благодаря чему получил покровительство Алоизыча и заказ на дизайн и пошив армейской формы всех родов войск, включая СС и гестапо. В результате, по мнению некоторой части когорты военспецов, получилась «самая красивая военная форма всех времен», а СС-фаны любят повторять, что «грандиозные победы рейха в первой половине WWII в значительной мере успешны благодаря „ослепительной“ военной форме».
 Transrapid — поезд на магнитной подушке, магнитоплан или маглев = magnetic levitation — «магнитная левитация», технология для высокоскоростных поездов на магнитной подвеске. Разработана и реализована Siemens AG и ThyssenKrupp GmbH в 70-х −90-х годах. Планировались линии в крупных городах ФРГ но, ушлые китайцы обгоняя всех, забацали себе в Шанхае уже в 2004 году такой маглев под загадочным названием 上海 磁浮 示范 运营 线, что в переводе означает: Ша̀нхǎй цы́фу́ шѝфа̀нь ю̀ньи́н ся̀нь, длиной в 30 км, которые он пролетает за 7 мин. 20 сек., разгоняясь до скорости 431 км/ч и удерживаясь на ней в течение примерно 1,5 мин. Трансрапид способна развивать скорость с места в течение 60 секунд до 200 км/ч, а в следующие 60 до 400 км/ч. Для ускорения до 300 км/ч, она занимает около четырех километров (по маршруту Шанхай 4,2 км). Максимальная скорость, как уверяют истинные арийцы, превышает 500 км в час.
А не решится ли с помощью этой маглевки вопрос с дорогами в этой стране? Хм…
 «Кранбау Эберсвальде», поставившая заказчикам во всем мире более 4500 готичных грузоподъемных кранов. Является лидером на мировом рынке поворотных кранов. Балочные краны из Эберсвальде работают во многих портах Этой Страны, у доменных печей и даже там, где надо поднимать опасные грузы (радиоактивный хлам при доставке в старую соляную шахту, например) тяжелее стакана.
 Строительные материалы компаний Knauf и Henkel же!
[править] Химия
 Всемирно известные конторы Bayer и IG Farben, совершившие множество подвигов, на ниве фармацевтики и бытовой химии, и продолжающие геройствовать и поныне, в разных ипостасях.
 Аспирин — из ранних поделок, зохватившее мир средство от головы.
 Циклон Б — столь милое сердцу каждого наци средство от тараканов и жидов.
 Героин — когда-то вполне легальное средство, сейчас почему-то запрещенное, как и ИГИЛ.
 Экстази — раньше использовалось для улучшения свертываемости крови, а сейчас для расширения сознания.
 Талидомид — дети-жертвы «талидомидовой трагедии» добрым словом могут вспомнить немецкую фармацевтику.
 Бензин (и не только) из угля придумали в Германии, только благодаря ему один писатель/художник и смог поделиться с человечеством своими мыслями о новом мировом порядке (и о жидах тоже).
 Табун, зарин, зоман — вундерваффе, так и не отведанное совками и союзниками, но пополнившее их арсеналы.
 Химоружие вообще — таки да, придумано и опробовано не немцами (а французами), но именно немцами поставленное на поток.
 Цветная фото- и кино-пленки — да, и раньше существовало, но в большой свет вышло в результате Большого Грабежа, устроенного победителями, после развязанной самим же Рейхом войнушки. 
 И даже в седой древности Германия славилась eau de cologne, «кельнской водой».
[править]  Матан 
Помимо танчиков, машиночек, самолетиков и пистолетиков, то есть продуктов матана путем инженерного дела, Германия таки подарила миру и чистый, фундаментальный матан (или смежные науки). Если верить педивикии, на 2012 год у Германии 102 нобелевских лауреата, чем страна неиллюзорно анально доминирует всю континентальную Европу (хотя в списке учитываются и б-гомерзкие премии литературы и мира). У Великобритании немножко больше (116) — если сравнивать по датам, то нагнали и перегнали англичане именно после проёбанной немцами войны, а до этого сумрачный германский гений ласково доминировал и их (счет до 1945-го: GER 46 — 30 UK). Хотя, конечно, оба оплота науки дружно сосут пиндосского хуйца (337), хотя опять-таки, до 45-го для пиндосов с количеством в 28 премий было все немного наоборот[1] . Россия, к сожалению, стоит в стороне и нервно курит (27).
[править]  Квантовая физика 
Основы практически целиком и все сделаны немцами. Макс Планк, Эрвин Шрёдингер (тот самый, который с котом; на самом деле австриец), Вернер «ХЗ» Гейзенберг, Вольфганг «Запрет» Паули (хоть и ЕРЖ) ну и конечно, наше все Альберт «E=mc²» Эйнштейн (хоть и тоже ЕРЖ, но учился в немецкоязычной части Швейцарии, а работал в Германии). Потом уже пришли Поль «Море» Дирак (на самом деле, работал параллельно с Гейзенбергом и Шрёдингером. Нобеля тоже получили вместе в одном году), де Бройль (этот вообще был еще до Шрёдингера. Шрёдингер основывал свое уравнение на идее де Бройля.), Фейнман и т. д., но начало было именно в Германии (на самом деле в Дании. В Копенгагене, у Бора). Алсо, не забывать про Вильгельма фон Рёнтгена, Макса фон Лауе и прочих основателей всевозможных методов спектроскопии, дифрактометрии и прочей хуйни. Также, немцы вовсю двигали и классическую физику, хотя там удельный вес их был пониже, чем в квантовой (немного, но зато какие — физики до сих пор фапают на такие имена, как Рудольф Готтлиб (который писал под псевдонимом Клаузиус) и Герман Гельмгольц).
[править]  Химия 
Over 9000 различных химиков всех мастей, особенно в сфере технической химии / химической технологии, физической химии и теоретической химии, но и в органике. Примеры? Да их есть у меня: Эмиль Фишер, Адольф «Аспирин» фон Байер, Вильгелм Оствальд, Вальтер Нернст, Фридрих Кекуле, Карл Бош, Отто Хан, Германн Штаудингер…
[править]  Математика 
Теоретическая, начиная с «Колокола» Гаусса и Эйлера (хотя он швейцарец и заметную часть жизни прожил в Российской Империи), и великого Дэвида «проблемы тысячелития» Гильберта чьи имена венчают теоремы из чуть более чем каждого раздела математики, чьи идеи во многом сформировали современную математику.
Были и менее известные рядовому гражданину зачинатели функционалного анализа (Банах, Рис; польско-венгерские математики, ага), теории множеств (Кантор), логики (Гёдель). Отметились в геометрии товарищи Феликс «бутылка» Клейн и Август «лента» Мёбиус. Немало было и прикладников (например, ½ института товарища «Что такое математика?» Куранта состоял из бывших сотрудников Гёттингского университета) разрабатывались именно в HRDN и государствах-наследниках.
[править]  Альзо 
«Что есть Что» — расовая тевтонская многотомная энциклопедия обо всем — от матана до динозавров, в лохматые 90-е игравшая роль википедии у европейской и особенно россиянской школоты. Доставляла грамотными текстами и годными фотками и иллюстрациями, особенно на фоне Аванты+.
[править]  Примечания 
↑ Плюс, надо учесть, что ковбои демократии очень любят зазывать к себе мозги со всего мира, плюшками в виде гражданства и высоких зарплат Так что, стоит ли удивляться таким тру американским лауреатам, как Василий Леонтьев ?
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%93%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F/%D0%A1%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%BE_%D0%B2_%D0%93%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8&amp;oldid=2887082»
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 18:37, 10 апреля 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
