	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				+
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
	Обсуждение:Посоветуй
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
Содержание
1 Разделите роцк и митол
2 Еще пак
3 Книги
4 Книги по психологии
5 Откуда ноги ростут
6 Музыка
7 OST
8 OST уровня /b
9 блядь я так любил эту статью
10 А на самом деле…
11 Добавьте новое
12 ошибочка
13 Времена меняются
14 Нужны Визуальные новеллы
15 Анон…
16 Адвайс-листы, гайды, инфографика, лайфхаки
17 Аниме
18 Фильмы
19 Игры
20 Короткометражки
21 Музыка и антисписки
22 Реквестирую списки игр
23 Нужно больше инфографики
24 Топ 5 видеосервисов для киноманов
25 Погугли
26 Хочу стать 100-куном за три дня.
27 31.08.2015
28 Рекомендации /mu/
29 Живопись
[править] Разделите роцк и митол 
Я минут двадцать искал в списке чтобы отрыть этот митол,  думал не уж то его нет. А он в роцке. Автор ты хуй
аниме отдельно от мультфильмов, ояебу, да чтож вы такие уёбки-то мудоблядские?
[править]  Еще пак 
http://rghost.net/18551501 Откопал в недрах винта. Прошу глянуть, если окажется годнота — можно будет что-нибудь залить в статью.
это имхо про хуету опять. надо удолить, ибо
жуёте уже собственный хуй
А поиграть то во что?
 В Battletoads.
 В баттлтоадс. Сомневаюсь, что у /в/ и /вг/ в принципе есть подобные макро. Как и у /му/.
 Был такой. Я видел. Как найду — добавлю.
Надо все пикчи в одну галерею пихнуть, а то слишком растянуто получилось. Так верстают только мудаки.
 На самом деле таких макро в каждой категории дохуя. Сделано с запасом на будущее, а то в одной галерее нихуя не понятно будет.
С книгами ощущается напряг
 Тебе мало книг? Хорошо, будут сейчас тебе книги.
 http://ifolder.ru/23978023 Вот тебе книжков. Буду весьма благодарен, если кто-то отсортирует это, слегка пожмет и зальет в статью.
 Сам залил чуток, но заебался ужимать пикчи. Олсо, остальное заливать не вижу смысла.
 Зачем же ты ужимал, дурик?
 А ты попробуй сюда залить файл больше чем метр и увидишь.
 Че за нахуй блеать, почему в таком низком разрешении незнакомые названий жуй проссышь :(
 Залил серию с рекомендациями по философии.
 Добра тебе
А почему нет пикчи для игр?
Я видел почти всё, что на пикчах (кроме того, что мне не понравилось). Жить дальше незачем?
 «жить дальше»? Ты уверен, что у тебя есть жизнь?
/r/ аналогичные картинки по играм.
 взял и сделал.
Рекомендую посмотреть «Аватар в Терабитию» же
 «Зелёный Аватар в Терабитию» же, коллега!
Йобанный в рот! Почему никто до сих пор не сказал, что статья — вин?
 Ты и по жизни так попрошайничаешь? «Почему никто не сказал, что я сегодня охуенно выгляжу?»
Ну вы уж тогда и послушать что-то посоветуйте. Аудиофил-задрот-меломан негодуэ
 Current 93, музон качает риальне
А какие музыкальные альбомы послушать, лол?
 Best of Unknown Artist
Люто, бешено реквестирую еще пикч. Буду поднимать свой культурный уровень, еба!
О Б-же, эти картинки — ответ на все мои молитвы! Неужели Мопец смог сделать что-то полезное?
 казалось бы при чём тут мопец?
А запилите еще прон в статью, а то столько говна всякого, а хочется чего-то избранного.
Перезагрузите картинку с играми для пека. Ни хрена не видно же!
[править]  Книги 
 Тут за чтение побазарим, сычи.
 Книги, которые желательно прочитать анону. (часть 1)
 Книги, которые желательно прочитать анону. (часть 2)
[править]  Книги по психологии 
Добавьте обязательно
 не нужно
 книги по философии есть, пусть и по психологии аноны добавят.
 +1 хотя вообще сколько читал на лурке на тему околопсихологии так и не понял стоит ли тема изучения или оставить это для специалистов, так что если пояснишь тру это или поебистика не для альфасамсоф, буду благодарен
п.с. сделал вывод что это полезно почитать когда весь изъебан внутреннимим конфликтами и комплексами, если ты по жизни не особо паришься и принимаешь всё как оно есть, то нахуй не надо, реквест годных книжек в силе же
http://www.youtube.com/watch?v=lz6_aJAgYak
[править]  Откуда ноги ростут 
Мне казалось что это явление гараздо старше чем этот ваш дватиреч
 а где-то разве написано что оно родом с борд?
> На Сосаче с этим явлением пытаются бороться путем создания единых «Посоветуй тредов», которые впервые появились в /a/ ещё Дватиреча.
А где «Убик» и «Улисс» в оригинале.
[править]  Музыка 
Музыки нет совсем. Непорядок.
 Добавь чо, я в музаче не сидел, подобных пикч не встречал.
 +1 ожидал увидеть простыни с обложками музыкальных альбомов и не нашел…
 В Mu загляни.
Архивные треды:
 Лучшие непопулярные музыкальные клипы, о которых мы узнали благодаря АИБ
 ТАНЦЕВАЛЬНЫХ СТИЛЕЙ НИТЬ
[править]  OST 
Архивные треды:
 ОРИДЖИНАЛ САУНДТРЕКОВ НИТЬ
 МУЗЫКА ИЗ ИНДИ ИГОРЬ
[править]  OST уровня /b 
Bitard 671
 https://vk.com/bitard671
 https://vk.com/bitard671vk
 https://youtube.com/user/bitard671
ХИККАН № 1 | Альбом: TWO | Год выпуска: 2015
 https://vk.com/wall248097587_1651
 https://vk.com/id248097587
Альбина Сексова
 https://vk.com/wall-76957330_244
[править]  блядь я так любил эту статью 
-Но где чего бы послушать? Серьёзно — я счас уезжаю и мне бы прям вообще хорошо бы в дорого накачать чего-нить. Эх…
-Лол, в соседней вкладке у меня была открыта статья «посоветуй тред».
[править]  А на самом деле… 
На самом деле следует очень аккуратно использовать эти картинки. Например в сериалах нет ни одной японской дорамы, хотя уровен сериалов HBO японцы давным-давно обошли. В фильмах тоже ни японцев, ни корейцев нет почти, хотя основную массу годного кино делают именно эти две страны. Ну, я предупредил.
      Упал штоле? Лучшее кинцо делают в индии, какая нахуй корея?1
[править]  Добавьте новое 
Все списки фильмов, игр, и т. д. заканчиваются на 2010 году, а уже 2013.
 Возьми да добавь, чо
[править]  ошибочка 
Я один заметил, что на самой большей картинке с ониме, написанно «RoSen Maiden»
[править]  Времена меняются 
Шел 2013-й год, новые тайтлы все выходили и выходили, а картинки в этой статье словно не замечали течения времени, неподвижно застыв в одной позе…Я подумал, что пора все исправить, но я ньюфаг, и не умею нормально редактировать. Даже эту правку пришлось писать дважды, а то какая-то хрень с записью страницы.
    Да все равно за эти три года ничего годного не появилось, ни в одной рубрике...
 Ну не скажи.
[править]  Нужны Визуальные новеллы 
Желательно, отдельно на русском и отдельно на английском… А можно еще и на мунспике
[править]  Анон… 
Я тя обожаю. Спасибо за картинки. И да, с меня как обычно — нихуя. Ибо ты тролль лжец и девственнико
+1 Одна из самых полезных страниц интернетов.
[править]  Адвайс-листы, гайды, инфографика, лайфхаки 
Пару архивов с кучей полезных, не очень полезных, а также заведомо вредных(!) картинок:
 http://arhivach.org/thread/73754/
 http://arhivach.org/thread/83639/
[править]  Аниме 
 Какую аниму посмотреть ньюфагу?
 Аниме со смыслом
[править]  Фильмы 
 Субботний киносеанс уровня /b/
 Названия фильмов уровня /b/ (Часть 1)
 Названия фильмов уровня /b/ (Часть 2)
 Нахуй вы все это в обсуждение тащите? Вы ебанутые? — ß
 Каноничный ответ — Потому что можем!
 Конкретно эти ссылки передают атмосферу посоветуй-тредов, как и вот эти картинки из статьи: Картинка 1 и Картинка 2.
Тематические списки фильмов:
 Годных фильмов/сериалов о политике нить
 Обсуждение:Советское кино#Пачка советских фильмов
 Советское кино/Винрары
Список неплохих фильмов с сюжетом с unsimulated expilict sex scenes или full naked action:
 Гольциус и Пеликанья компания
 9 песен
 Сексуальные хроники французской семьи
 Спи со мной
 Запретная территория
 A Real Young Girl
 Коричневый кролик
 Вы ебанутые? Нахуй вы все это в обсуждение тащите? Добавляйте сразу в основную статью. — ß
 Там пикчи.
 И что? Что мешает добавить ссылки на текстовые адвайсы? Можно даже последний раздел «Ссылки» разбить на несколько подразделов и туда скопипастить ссылки отсюда предварительно сгруппировав? — ß
 Дело в том, что мы — ленивые мудаки. Но ты абсолютно прав — нужно эти все списки из обсуждений перелопатить на предмет годноты и сделать много хороших, годных адвайс-листов (не только в виде пикч, но и текстовых).
[править]  Игры 
Архивные треды:
 Годных олдовых шутеров от первого лица тред 24/06/15
 Драйвового мяса тред 07/05/15
 ЕДИНЫЙ ТАКТИЧЕСКИЙ ТРЕД 06/07/15
 Стратегов олдфагов тред 13/07/15
 RTS мертв? 24/05/15
 RTS мертв? Нет! 19/06/15
 ОЛДСКУЛЬНЫХ ИГОРЕЙ ТРЕД (по версии /b) 10/04/15
[править]  Короткометражки 
Реквестирую.
Да тысячи их. Анимационных и неанимационных. Например:
 Ничья вещь или Потеря (The Lost Thing);
 Damage A Short Film;
 Short Film 'The Black Hole';
 Настройщик (L'Accordeur) de Olivier Treiner;
 Трудно быть богом.
Ищи здесь по запросу «short film»:
 https://youtube.com/
 https://vimeo.com/
А также, набери «short film awards» в гугле:
 http://filmsshort.com/
 http://theshortfilmawards.com/
 https://en.wikipedia.org/wiki/Category:Short_film_awards
[править]  Музыка и антисписки 
Кто занят статьёй, можете расширить разделы про музыку, а также составить подобные говносписки на мультоту, сериалоту, фильмоту и анимуту достойным месье в развлеченье, а нубам в предостереженье? Шикарно будет если шлаку будет посвящен отдельный раздел.— Анонимус
Прикольно было бы увидеть классификацию какой-нибудь электронщины типа Orbital или the Future sound of London.
 Судя по упоминанию Orbital и FSOL, знающего толк в электронной музыке, олдфага прозреваю я в тебе. Идея про shit-списки годная, но луркоёбы, скорее всего, не будут этим заниматься, потому что лень.
Неплохо было бы запилить хотя бы списки электронной музыки в одном из следующих форматов:
 Стиль, представители стиля.
 Стиль, музыкальные лейблы.
 Стиль, список 10-20 треков данного стиля.
Но с другой стороны, эту информацию можно получить на сервисах типа lastfm и discogs.
[править]  Реквестирую списки игр 
Вот эти:
 Игры с крутым сюжетом.
 Лучшие атмосферные игры.
 Лучшее кинцо.
 Лучшие игры про постапокалипсис.
 Лучшие игры про выживание.
 Лучшие песочницы.
 Лучшие игры с открытым миром.
 Лучшие симуляторы Б-га.
 Лучшие симуляторы шлюхи.
 Лучшие флайт-симуляторы.
 Лучшие симуляторы дальнобойщика.
 Лучшие спортивные симуляторы.
 Лучшие игры про пиратов.
 Лучшие tower defence игры.
 Самые жестокие игры в истории.
 Лучшие игры в стиле киберпанк.
 Лучшие паркур-игры.
 Хорошие, годные tycoon-игры.
 Топ самых упоротых игр.
 Самые сложные игры.
И другие списки игр. Уверен, что среди луркоёбов есть геймеры, но где списки, блжад?
Причем не обязательно захуяривать advice-пикчу. Можно тупо заебашить вот в таком виде:
Лучшие шутаны 
 Doom.
 Quake.
 Duke Nukem.
 Serious Sam.
 Half-life.
 И так далее.
Раскрыл, посмотрел. И редактировать удобно. Плюс можно ссылки на статьи делать, если такие есть на луркоморье.
[править]  Нужно больше инфографики 
Как вот тут: Посоветуй#Инфографика. Диаграммы Эйлера-Венна тоже сорт оф инфографика.
[править]  Топ 5 видеосервисов для киноманов 
 imdb (крупнейшая база данных о фильмах)
 kinopoisk (русскоязычный аналог imdb)
 popcorntime (pirate content)
 netflix (legal content)
 hulu (legal content)
[править]  Погугли 
С недавних пор гугл тоже умеет в адвайс-листы, если составить запрос определенным образом:
13yesПоказатьСкрыть
Шутеры.
Симуляторы Б-га.
Фильмы катастрофы.
Постапокалиптические фильмы.
Научно-фантастические книги.
Техно продюсеры.
Не уверен, что стоит, но можете добавить/перенести эту информацию в статью.
[править]  Хочу стать 100-куном за три дня. 
Можете накидать список музыкальных аниме-клипов, короткометражного и среднеметражного аниме.
[править]  31.08.2015 
Блджад, спасибо тому, кто собрал и выложил здесь новые эдвайс-листы. Регулярно заглядывал в листы последние три года и иногда помогало, а тут такой-то апдейт. :3
[править]  Рекомендации /mu/ 
можно смело выпиливать к хуям. Там говноеды в лучшем случае тупо перечисляют всё, что им когда-то доводилось послушать. А в худшем — то, чего они даже не слушали, а просто упомянули потому, что так модно. С тем же успехом проще в ютубе или на ласте вбить жанрнейм и получить порцию говна, не заморачиваясь с поиском и скачиванием. — Мимо отрецензировал
 Зойчем же сразу выпиливать? Мы знаем, что многие рекомендации довольно субъективны. Не только /mu. Пусть будут, за неимением лучшего.
 Ну, эт не руководство к действию, эт не в силах выдержать несовершенства /mu/, просрался я в каментах. Они не просто субъективные, они именно что вкуса у тамошних обитателей нет. И это печально. Составлялись бы такие списки в /mus/ — были б хоть какие-то шансы на иное.
 Ловко подметил на счет /mu и /mus.
[править]  Живопись 
 http://paintingart.ru/
 http://liveinternet.ru/users/chuncha3/post211045860/ — стили и направления.
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%9E%D0%B1%D1%81%D1%83%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5:%D0%9F%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%82%D1%83%D0%B9&oldid=2798973»
Designed by <Redthread>
		 Последнее изменение этой страницы: 16:56, 19 ноября 2017.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
