	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Наёмник
		Материал из Lurkmore
		В этой версии ожидают проверки 3 изменения.
Опубликованная версия была проверена 24 июля 2020.
		Перейти к: навигация, поиск
«
Мы наёмники. Мы смертоносное оружие без жалости и страха. А в убийствах будет виноват тот, кто нами воспользуется.
»— Анонимус
«
— Скажите, трудно ли убивать людей?
— Это тяжелый вопрос… Очень часто я оказывался в следующей ситуации: если не убью я, то убьют меня… И тут уже выбора не остается. Но никогда в жизни я не убивал ради удовольствия. И ни разу не выстрелил в женщину или ребенка. То же самое касается и революций: я не совершал их по своей прихоти. Это была работа, а не хобби.
»— Боб Денар
  Суть
Наёмник (солдат удачи, мерк, дикий гусь. англ. mercenary) — солдат, воюющий за деньги и за чужую страну, или за свою, но без присяги, или не за деньги, а за какие-нибудь другие плюшки, типа французского или американского гражданства.
Содержание
1 Происхождение
2 История
2.1 Древний Мир
2.2 Средневековье
2.3 Ренессанс
2.3.1 Тридцатилетняя война
2.4 Новое Время
2.5 Двадцатый век
3 В Этой Стране
4 В той стране — Иностранный легион
5 Если ты решил стать наёмником
6 Амуниция
6.1 Экипировка
6.2 Тактическая борода
7 Наёмники в искусстве
8 Галерея
9 Примечания
10 Ссылки
11 См. также
[править]  Происхождение 
«
В конце концов, пока во всем мире есть хотя бы два человека, кто-то обязательно захочет кого-то убить.
»— Снайпер, TF2
Наёмники появились тогда же, когда появились проститутки, организованное жречество, политика, и прочее — одним словом, очередная древнейшая профессия. Суть наёмников такова: у кого-то есть бабки, но нет бойцов, где-то есть бойцы, но нет бабок, они договариваются … PROFIT!
Плюсы наёмников: можно получить профессиональную армию, не тратя времени на подготовку. Или инструкторов для своей армии.
Минусы: наёмники, как правило грабят, насилуют, убивают , просят много денег, недисциплинированны (в бытовом плане, боевая дисциплина у них на высоте), пи́здят всё, что плохо лежит, а по окончании боевых действий их надо куда-то девать. Кроме того, наёмники идеологически немотивированны, а потому если видят, что ситуация складывается не в их пользу, то стоять насмерть не будут, а просто свалят по-быстрому. Да и ко всему прочему, из-за неопределенного правового статуса, практически ненаказуемы. В добавление к сказанному выше, в нынешнюю эпоху, милые забавы диких гусей, от скуки самовольно творящих гурятину над всем, что шевелится, легко могут обернуться для их нанимателя наведением демократии с воздуха и Гаагой, где он, по причине того, что чуть меньше чем все наёмники к этому моменту уже съебались, будет восседать (спойлер: на скамье подсудимых) в гордом одиночестве.
Вечером 24 декабря 2006 года сотрудник компании, злоупотребив алкоголем, застрелил охранника вице-президента Ирака, попав в него из пистолета Глок три раза. Наёмник, совершивший этот поступок, был уволен из компании и депортирован из страны, больше никаких санкций к нему не применялось. Эрик Принс прокомментировал эту ситуацию так: «Мы не могли его ни выпороть, ни посадить».
Википедия 
Такие дела.
[править] История
Краткий экскурс в историю вопроса
[править]  Древний Мир 
«
Стоит мне только топнуть, как в любом месте Италии из-под земли вырастет войско!
»— Гней Помпей Великий о наёмниках
Уже древние вавилоняне догадались нанимать себе в конницу окрестных скотоводов, о чём сохранились таблички с накладными на сухпайки. Ассирийцы приняли это к сведению и, обломавшись об мидийских конных лучников, наняли в VII веке скифов во главе с царём Мадием. Скифы успешно затоптали мидян и, вдохновившись собранным лутом, принялись воевать вообще по всей Малой Азии. Как результат, гордые скифы вынесли гирканцев с киммерийцами (при Конане-варваре такой фигни не было), поставили на бабло сирийцев с египтянами и так увлеклись процессом, что на прощание сожгли и разграбили Ниневию — столицу собственных нанимателей.
Наиболее эпичные наёмники древнего мира — греки. В результате Пелопоннесской войны пятого века до н. э. в Греции образовался радикальный избыток хорошо обученных солдат. Возвращаться к мирной жизни с унылым скотоложством, унылой политикой и прочим унынием в своих унылых городках-государствах они не хотели. Кроме того, по всей Греции стало слишком тесно от наплодившихся граждан с активной гражданской позицией, постоянно бурлили разнообразные перевороты, заговоры, и часть граждан была вынуждена уплыть из сраной Гречки. Так формировались рынки наёмников, где любой нуждающийся тиран или царёк мог навербовать огромные по тем временам армии, причём зачастую уже в виде готовых подразделений с командирами. Самый крупный из подобных рынков был на самом юге Лаконии. Внутригреческие военачальники и политики в срачах друг с другом почти всегда брезговали наёмниками, считая, что хорошо воевать может лишь гражданин и не за бабло, а за идею, но тем не менее любили нанимать вспомогательные войска: всяких лучников и пращников, на худой конец дротикометателей — пельтастов. Исключением из правила были тираны, не доверявшие своим согражданам-гоплитам и полагавшиеся на наёмников, используемых в качестве личной гвардии.
  Ничем не хуже еврейского марш-броска по пустыне
В итоге оставшиеся не у дел вояки, в особенности гоплитская тяжёлая пехота, стали наниматься ко всем подряд, в том числе к персам. Персы хоть и всегда враждовали с греками, но враги врагами, а профит профитом. Греческие гоплиты пользовались изрядным спросом благодаря дисциплине, неприхотливости и тотальной беспощадности, что выгодно отличало их от распиздяев персов.
Epic Win греческих наёмников — Анабасис 401 года до нашей эры, когда десять тысяч греков в составе армии узурпатора Кира Младшего навернули марш по территории Персидской империи от побережья Средиземного моря до Вавилона, а после гибели Кира в битве с Артаксерксом II вернулись обратно через Армению к Чёрному морю, попутно раздавая целительных пиздюлей всем встречным. Вернулось около 5000, что для такого похода чистый win. Командовал ими Ксенофонт, известный философ и историк, последователь Сократа. Для того времени нормальное явление — древнегреческие философы всегда были на гребне исторической волны. Собственно, и прославились-то они именно потому, что Ксеня, будучи ловким словоблудом, наваял нехуёвую такую книжку про их похождения — тот самый «Анабасис», где в подробностях описал, где они были, чего ели, кого ебали, с кем махались — да так забористо, что по ней просвещённые эуропэйцы ещё много веков географию Ближнего Востока изучали.
Полвека спустя, поняв, что самим персам лень не только сражаться, так еще и командовать, они стали приглашать греков командовать персидскими войсками. На этом поприще преуспели братья Ментор и Мемнон c острова Родос. Ментор умудрился сперва принять участие в восстании сатрапов против Артаксеркса III, где отхватил пиздюлей, а затем и повоевать уже на стороне Артаксеркса III и принял участие в возвращении Египта персам. Мемнон же, после смерти брата, стал командующим войсками во всей Малой Азии и первым принял удар армии непобедимого Сашки Македонского. Стоит сказать, что персидские командиры и сатрапы относились к греку-командующему весьма высокомерно и клали жирный болт на его стратегический план не давать Александру боя, в результате чего закономерно получили пиздюлей при Гранике — особенно после основного боя отметились наёмные греки, которых Александр приказал не щадить, в результате чего последние дрались насмерть и смогли нанести урона больше, чем за то время, пока шла основная заваруха. Однако Мемнону удалось убедить Дария III собрать новую армию и напасть на неспокойную Грецию, рассчитывая на поддержку греков против Македонии. Но при подготовке к походу Мемнон скопытился от болезни, и вместо похода было решено встретиться с Сашкой во второй раз, надеясь, что мясом удастся завалить…
После походов Саши Македонского, затоптавшего своими фалангами всех потенциальных нанимателей в Азии, на рынке наёмных войск было тихо до того момента, как его наследники-диадохи короновались и начали махач за смежные границы. Скифские лучники, фракийская и сарматская конница и бодрые горные головорезы галаты (потомки кельтов, пересилившихся внутрь Малой Азии, поближе к нанимателям) невозбранно доставляли все те годы, пока Рим не зохавал всех эллинистов. А для тех, кто хотел помахаться на море, были киликийские пираты со своими корабликами.
На другой стороне Средиземноморья намёников стали массово использовать карфагеняне (aka пуны). Стоит отметить, что в отличие от персов-распиздяев, они были годными моряками и флотоводцами, а их флот, перенятый от их предков-финикийцев, заставлял всё западное Средиземноморье высирать килотонны годного балласта. Только вот с сухопутной армией были проблемы, ибо пунийцы если и сражались на суше, то весьма посредственно. Поскольку Карфаген был олигархической торговой республикой типа Новгорода, а морская торговля приносила немалые барыши государству, купцы и нанимали лучших наёмников буквально отовсюду. В одной армии можно было наблюдать голых кельтов с территорий современной Франции и Испании, иберийскую пехоту с кривыми мечами, легендарную легкую нумидийскую конницу, местных боевых слонов и упоминавшихся выше греков (последние, как и в случае с персами могли стать полноценными главнокомандующими, но лишь в таких случаях, когда пиздец был неминуем). Армия была хороша во всех отношениях, кроме двух пунктов — дисциплины и зависимости от платежа. Последний пункт чуть не прикончил государство во время самого мощного восстания сабжей времён Античности. Разумеется, армия нуждалась в хорошем полководце, коих в Карфагене благо оказалась целая семья — Баркиды. Сначала Гамилькар с наёмниками воевал с Римом за Сицилию, но в итоге её просрал, зато в качестве реванша завоевал половину Испании у диких иберов. Затем его сын Ганнибал развязал вторую войну с Римом и ВНЕЗАПНО вместе с толпой наёмников перешёл тогда неприступные Альпы, дал четырежды соснуть хуйца непобедимым римлянам, впрочем Рим так и не взял. Тем не менее даже самый крутой стратег не может воевать одновременно с врагом и собственным начальством: Ганнибалу активно подрезали крылья сами купцы, резонно боявшиеся, что, победив римлян, Барка выкинет отцов пунийской демократии на мороз. Поэтому Ганнибалу в течение тринадцати последующих лет пришлось греть жопу на юге Италии. За это время он лишь один раз попытался захватить Рим (fail). А потом римляне восстановили силы, набирая в легионы даже уголовников и рабов, и Сципион начал драть пунийцев в Испании и Африке. Когда же в окрестностях Карфагена высадился римский десант под руководством Сципиона, Ганнибала срочно отозвали из Италии в Африку, где ушлый Сципион, учинив оранжевую революцию у нумидийцев, заручился поддержкой той самой знаменитой чуркоконницы. Таким образом, Ганнибал в 202 году просрал независимость и славу отечества всего одним поражением. Причина поражения была достаточна проста: закалённым в мясорубках наёмникам Ганнибала, которым уже было под 40-45, оказалось непросто сражаться с более молодыми легионерами Сципиона. Да и боевые навыки они отчасти утратили, толком не участвовав в сражениях подобного масштаба довольно долгое время. Ганнибалу противостоять фактически своей копипасте Сципиону было гораздо труднее, нежели какому-нибудь амбициозному консулу.
После этого слава наёмников временно пошла на спад, пока те же римляне вновь не начали их использовать, в первую очередь в качестве вспомогательной конницы (со своей у римлян было ой как плохо[1]) из тех же нумидийцев или галлов. Во время своих войн с лягушатниками, а затем и со своими же соотечественниками, человек-салат первым прибегнул к услугам германской конницы, положив начало немецкому наёмничеству. Ближе к третьему веку нашей эры на рынке наёмников наблюдается оживление — всевозможные гражданские войны в Империи сильно поспособствовали этому. Нанять кочевых арабов, диких горцев откуда-нибудь из Исаврии или не менее диких готских варваров целым племенем вместе с вождём стало безопаснее, чем брить лбы римским гражданам, которые при случае могли и нового императора провозгласить. В итоге именно наёмники-готы под руководством короля Алариха в 410 году раскатали Рим по камушку, а в 476 году еще одно разношерстое сборище наёмников из германских племен под началом Одоакра выкинуло на мороз последнего западно-римского императора, положив начало новой не менее славной эпохе для наёмничества — Средневековью.
[править]  Средневековье 
«
Дай нам сто лет войны и ни одного сражения.
»— Лис, «Все Лорды Камелота» (В. Свержин)
  Просто они любили свою работу
Суть проста: феодал был обязан служить своему сюзерену за свой счёт только определенный срок (как правило, 40 дней в году), кроме того, он мог в любой момент найти уважительную причину и отказаться идти воевать или пойти воевать за кого-нибудь другого, а еще сбора феодального ополчения надо было долго ждать. Постоянное же войско из обученных солдат в количестве было слишком дорого содержать даже королям. Поэтому очень многие желавшие быстрых, решительных побед предпочитали не заморачиваться со сбором вассалов и нанять кого-нибудь за реальные деньги на оговоренный срок. И наоборот, люди, имевшие большое войско, крайне нуждались в бабле на его содержание и охотно нанимались ко всем желающим, или искали попутного приработка по дороге к театру военных действий. К примеру, во время четвёртого крестового похода воины Христовы, изначально шедшие в Египет, фактически за жрат были наняты венецианцами, взяли штурмом город Зара в Хорватии, за что Папа отлучил от церкви всех крестоносцев разом, и вчистую разграбили Константинополь, на чем поход фактически и закончился.
Естественно, такие расклады вызывали дополнительные трудности: после войны наёмников надо было куда-то деть, иначе они, как только кончались бабки, начинали грабить, убивать и ебать гусей внутри государства, чем мешали хозяину снимать законный профит с победы. Пальму первенства в решении этой проблемы держит один из коннетаблей Франции времен Столетней войны: он собрал всех ненужных наёмников и так удачно проиграл битву, что наёмники кончились, сам быстренько выкупился из плена, ну и итоговый баланс остался в плюсе! Разумеется, со временем был найден цивилизованный выход: (западноевропейские наёмники (прежде всего швейцарцы и фламандцы) объединялись в своего рода цеха и гильдии, поддерживавшие между ними порядок и дисциплину, регулировавшие конкуренцию при найме и устанавливающие правила. Компании наёмников, прежде бывшие буквально совместными предприятиями для эксплуатации, по сути, некоторой неписаной концессии, стали тем, что означает это слово в ряде западноевропейских языков — организованными воинскими подразделениями (напр., англ. company — рота).
Наиболее известные группы наёмников Средневековья:
 Аланы, а также родственные им ясы, аорсы и прочие осетины. Всевозможные сарматские народы, и аланы в их числе, начали наёмничать ещё в глубокой античности, а вершиной их успеха стало поступление целыми племенами на римскую службу в III—IV вв. н. э. с последующим расселением по лучшим местам Европы[2]. Аланы продолжили эту славную традицию и дальше — служили римлянам и ромеям, армянам, персам, тюркам, арабам, русам, полякам, венграм, монголам и даже отчасти китайцам — 30 тысяч алан охраняли юаньского императора в Пекине. Последним заметным нанимателем аланов была Золотая Орда, которая и подвела их под монастырь — в 1395 году Тамерлан разбил Орду и разорил земли аланов. В Средней Азии родственники аланов аорсы долго служили Ирану и Хорезму, а когда последний обанкротился, аорсы перебрались на службу к хазарам, где в короткие сроки достигли такой власти, что после нескольких поражений от русских князей отдали остатки Хазарии под власть прежних нанимателей-хорезмийцев. Главный козырь аланов — храбрая и преданная тяжеловооружённая кавалерия, особенно тяжёлые конные лучники, известные по коронному номеру «стрельба по-скифски», то есть назад, против хода, что позволяло вести обстрел даже при отступлении и давало полководцу большой простор для манёвра. В нынешней полуконтрактной российской армии осетины (потомки алан) по-прежнему вполне заметны.
 Тюрки, хорошие и разные. Кёк-тюрки издревле были наёмниками в Китае, а позже в Византии и Персии; гунны — у римлян; хазары составляляли особый отряд в гвардии у ромеев и арабов. Огузы, крестившись, нанимались к византийцам, армянам и крестоносцам; принимая ислам, становились туркоманами и определялись к арабам; наконец, под именем торков и печенегов подряжались к киевским князьям. Общая черта всегда одна — это первоклассные конные лучники, тяжёлые, как хазары, или лёгкие, как остальные упомянутые.
 Половцы/кыпчаки/куманы. Сары aka кыпчаки (половцы на Руси, куманы в Византии и Европе) — ещё один кочевой тюркский народ. В раннем средневековье имели собственное государство между Алтаем и Тянь-Шанем, но были быстро пидорнуты и двинулись на запад, дойдя до агонизирующей державы печенегов, которую и завоевали, а к середине XI в. покорили степные территории от Дуная до Иртыша, названные по их имени Дешт-и-Кипчак — Половецкая степь. В процессе куманы сильно сцепились с русскими княжествами, причём нередко, как викинги, воевали сразу с двух сторон конфликта; в дальнейшем, однако, конфликт перешёл в симбиоз, так что в состав южнорусского народа вошло и немало «красных девок половецких» (например, Александр Невский был наполовину половцем). На поприще наёмничества кыпчаки отличились как хорошо дисциплинированные и стойкие лёгкие конные лучники, в каковом качестве нанимались всеми подряд — хорезмийцами, русичами, поляками, чехами, немцами, венграми, болгарами, византийцами, арабами, крестоноцами и даже другими тюрками — огузами и сельджуками. Moar: В Венгрии половцы хана Котяна были наняты для охраны границы взамен убывших на север тевтонцев (охранявших границу от самих же кыпчаков); местный король Бела IV столь радушно принял новоиспечённых пограничников, что наследник венгерского престола Иштван женился на дочери Котяна. Конец карьере не настал и после монгольского завоевания — хотя венгерская знать убила Котяна перед самым вторжением, многие кыпчаки подрядились к захватчикам, ядро войска переехало в Болгарию и Византию, а некоторые перебрались в Египет (sic!), поступив на службу мамлюками в тамошнее войско; в итоге некоторые египетские султаны были половецкого происхождения.
 Викинги. В силу избытка настоящих мужиков и недостатка всего остального в родной Скандинашке наёмничали много, охотно и на всех. Так, регулярно случалось, что при стычке каких-нибудь английских или французских деятелей с обеих сторон дрались скандинавские наёмники. Наибольшего успеха достигли: Хрольф Пешеход — герцог Нормандии; некто Рёрик, предположительно Скъельдунг — наш Рюрик же, Харальд Суровый, пахавший на ромеев и князя Ярослава Мудрого, впоследствии — король Норвегии и оного Ярослава зять; Робер Гвискар с братцем (не викинги, но их потомки из Нормандии) — герцог и гроссграф Сицилии.
 Брабантцы/фламандцы — популярная в Европе в XII—XV веках тяжёлая пехота. Известны наравне с шотландцами и швейцарцами как популяризаторы пики. Начали карьеру с итальянских походов священноримских императоров, однако наибольшим образом прославились победой над французами при Куртре, сняв с убитых 700 пар золотых шпор, а также участием в Столетней войне. Появление на рынке швейцарцев и поражение традиционного нанимателя брабантцев Бургундии в конце XV века обвалили их акции, однако отряды фламандцев встречались на французской, испанской и английской службе до конца XVII века. Бельгийцы, наёмничавшие в третьем мире с появления Бельгии вплоть до 90-х, а также буры, продолжающие по сию пору, в определённом смысле могут считаться продолжателями традиций.
 Генуэзцы — долгое время считались лучшими арбалетчиками Европы, пока не встретились с вышеупомянутыми фламандцами при Куртре, а затем с англичанами при Креси: после того как их враги английские лучники продемонстрировали там чудеса доминирования, а их наниматели французские рыцари — чудеса тупости и ФГМ, генуэзцы перестали котироваться в Западной Европе. Вопреки расхожему мифу советской эпохи, не принимали участие в Куликовской битве.
 Рутьеры aka бриганды, дословно — «разбойники». Сбившиеся в вооружённые банды бандиты, дезертиры, беглые каторжники, свалившие от феодалов крестьяне и прочий скам. Имели два больших плюса: их было не жалко пускать в расход даже относительно других наёмников и их полное наплевательство к своей и чужой жизни (следствием чего было, с одной стороны, полное бесстрашие и похуизм на поле боя, с другой — обязательная гурятина и зверства над побеждёнными и мирняком в случае победы). Случалось, что банды были мощными настолько, что сами заставляли какого-нибудь барона «нанять» их на службу и пойти войной на соседа, в противном случае угрожая пережечь все поля и переебать всех крестьян (и даже крестьянок!) Алсо, после победы в махаче могли запросто повернуть оружие против нанимателя с целью более «справедливого» дележа лута или просто 4 teh lulz (что вообще характерно для любых наёмников, но в случае с бригандами было просто сплошь и рядом). Но всё это ничто по сравнению со случаями, в которых они запиливали собственные АУЕ-порядки на какой-либо территории, как, например, под шумок во время Столетней войны. Творившийся там чад кутежа не поддаётся никакому описанию. Окончательно исчезли как явление только в XVIII в.
 Английские лучники — первоначально в основном валлийцы, а со временем также некоторое количество шотландцев. Мастера стрельбы из длинного лука, они нанимались сначала к англичанам (где стали регулярным родом войск), а затем по всей Западной Европе. Пик их популярности пришёлся на периоды перемирий во время и после Столетней войны, когда оставшиеся без работы лучники разбредались по Франции, Бургундии и даже Италии (именно так там оказался небезызвестный Джон Хоквуд). С развитием огнестрельного оружия в XVI веке дела их пришли в упадок, однако шотландцы и ирландцы с такими же луками нанимались к шведам ещё в 1630-х. Да и сами англичане активно наёмничают до сих пор.
 Шотландцы — причины тривиальны: много настоящих мужиков, мало всего остального (спойлер: все в юбках, а ебать некого), и сассенахи с юга наседают. Нанимались на соседний остров ещё в XII веке (см. ниже), затем французами в Столетнюю Войну, а потом — везде. Отдельные упоротые клетчатые поцреоты считают, что шотландцы были наёмниками еще до появления Шотландии: согласно легендам, из скоттов состояла ещё личная охрана Понтия Пилата. Держали марку довольно долго — шотландские офицеры, находившиеся на службе у пшеков дезертировали к Михаилу Романову, нанимались к Петру 1.0, имелись и у Екатерины v.2.0: в частности, основатель пресловутого US Navy, знаменитый шотландский капер Павел Джонес, а французских королей скотты охраняли вообще до 1830 года. Главный бренд — галлоглассы, тяжёлая пехота изначально с секирами, а затем и с двуручными мечами, окружённая толпой лёгкой пехоты с дротиками и луками.
 Ирландцы — родственники вышеназванных. Издревле славились беспробудным пьянством воинственностью (так, завоевали Шотландию и часть Уэльса с Корнуоллом), во время междоусобных войн в XII веке открыли достоинства шотландцев-наёмников. Собственную наёмничью карьеру начали в...III веке как лёгкая пехота на службе у римских узурпаторов в Британии и Галлии, а потом стали и лёгкой кавалерией, и вышеназванными галлоглассами (само слово придумали именно они — оно означает «чужеземный гэл»). Отличались любовью к отрубанию голов и украшению ими копий. С XVI века нанимались по всей Европе вплоть до Руси, тогда же стали во множестве входить в «шотландские» наёмные отряды, а после завоевания Ирландии англичанами и подавления многочисленных восстаний ирландская знать с частью войск и вовсе понаехала на континент на ПМЖ. До Великой французской революции служили целыми полками во Франции и Испании, потом восстали в Бразилии, воевали в Бельгии и до совсем недавнего времени были заметны в Африке и Латинской Америке. Бывали и в России — генералы Ласси и О'Рурк, например. Родоначальники мема «дикие гуси».
 Каталонцы — пока Реконкиста на Пиренеях переходила в финальную стадию, а об объединении Кастилии, Арагона и Наварры в единую Испанию пока даже и речи не шло, солдаты последних двух государств периодически нанимались в другие страны в качестве альмогаваров — лёгких пехотинцев, вооруженных копьями, дротиками и тесаками, во многом схожих со своими предками иберийцами. Данные юниты успешно применялись против любой кавалерии, обстреливая дротиками коней, а затем добивая всадников тесаками. Широкое распространение каталонцы как наёмные подразделения получили на рубеже XIII-XIV веков, воюя в основном в Восточном Средиземноморье. Отдельного упоминания заслуживает отряд каталонцев, воевавший на службе возродившейся, но уже неизбежно катящейся в говно Византии. Их командир, по совместительству бывший тамплиер, сумел отметиться поначалу крупными успехами против турок, однако, не получив причитающегося жалования, решил-таки заняться традиционными для любого уважаемого себя наёмника ремёслами, а именно грабить уже самих византийцев, плюс подумывая создать собственное государство для себя и своих наёмников на территории Византии. Попытка его остановить обернулась для византийцев фэйлом (битва при Апрах), хотя сам командир таки был убит в сражении. После такого обидевшиеся каталонцы, грабя всех и вся на своём пути, ушли в Грецию, где и смогли захватить для себя Афинское герцогство.
 Кондотьеры — продукт бесконечных войн на Апеннинском полуострове в XII—XIII веках. Эти пешие и конные формирования к XIV веку вытеснили с внутреннего итальянского рынка насилия государственные ополчения, достигли невероятных высот в художественном распиле бабла (само слово «солдат» происходит от итальянского «сольдо») и весьма скромных успехов в военном деле. А на кой напрягаться, если с другой стороны такие же наёмники? Проще поделить бабло по-братски. Впрочем, некоторые из кондотьеров ухитрились забацать себе уютненькие государства. Самые эпичные: Сфорца — династия кондотьеров-герцогов Миланских; Чезаре Борджа — сын Папы Римского, отравитель, выдающийся интриган, нагибатор и сестроёб (несмотря на все это, к успеху не пришёл); Сиджизмондо Малатеста — Волк Романьи, душитель жён и строитель языческих храмов; далее смотри тут. Счастье закончилось вместе с XV веком: после появления французских, а затем и испано-имперских интервентов выяснилось, что швейцарцы, испанцы и ландскнехты привыкли воевать не понарошку, а всерьёз, что самым плачевным образом сказалось на туземной военной среде. Отдельные даровитые итальянцы, впрочем, встречались на испано-имперской службе до конца XVII века.
 Швейцарцы: говорим «швейцарцы» — подразумеваем «наёмники», говорим «наёмники» — подразумеваем «швейцарцы». Лицо наёмников позднего средневековья, суровые и дерзкие труженики алебарды. Причины те же, что и всегда: много дисциплинированных и очень свирепых швейцарцев и мало ЖРАТ. Кроме того, желающих набижать на Швейцарию было сравнительно немного, так что ничто не мешало горцам вовсю устроить Call Of Duty IRL. Умницы швейцарцы отдельно оговаривали в контракте, что не будут воевать, если против них будут другие швейцарцы. До сих пор верой и правдой нанимаются в охрану к Римскому Папе, при том что протестанты.
 Про ландскнехтов, появившихся на исходе Средних веков, см. ниже.
В Китае в качестве наёмников активно использовались кочевники, да так успешно, что императоры отказались от появившейся было на излёте античности китайской тяжёлой кавалерии. Конечно, тяжёлый кавалерист на бронированном коне был крайне пафосен и грозен, но гражданские войны показали, что необходимость многолетнего обучения делала потери этих крайне дорогих юнитов невосполнимыми, в то время, как наёмники прибывали уже готовыми воинами, да ещё прирождёнными всадниками, которых не нужно было учить сначала просто ездить на коне, и только потом ещё и учить воевать верхом[3].
В эпоху монгольских завоеваний на Ближнем Востоке наёмничали недобитые Чингисханом остатки войска хорезмшахов. Так получилось, что Хорезм более слабые монголы нагнули хитрыми манёврами и взятием городов, так что из-под армии буквально выдернули страну. В итоге спаслись от татар в основном самые илитные отряды под началом самого крутого полководца, которые и начали предлагать свои услуги всем желающим.
[править]  Ренессанс 
Государства, если только они благоустроены, никогда не позволят какому бы то ни было своему гражданину или подданному заниматься войной как ремеслом, и ни один достойный человек никогда ремеслом своим войну не сделает. Никогда не сочтут достойным человека, выбравшего себе занятие, которое может приносить ему выгоду, если он превратится в хищника, обманщика и насильника и разовьет в себе качества, которые необходимо должны сделать его дурным.
— Люди, большие или ничтожные, занимающиеся войной как ремеслом, могут быть только дурными, так как ремесло это в мирное время прокормить их не может. Поэтому они вынуждены или стремиться к тому, чтобы мира не было, или так нажиться во время войны, чтобы они могли быть сыты, когда наступит мир…
Разве вы не помните, что произошло в Италии, когда после окончания войны осталось много солдат без службы, и как они, соединившись в несколько больших отрядов, называвшихся «компании», рыскали по всей стране, облагали данью города и разбойничали без малейшей помехи? Разве вы не читали о карфагенских наемниках, которые после первой Пунической войны взбунтовались под предводительством Матона и Спендиона, самочинно выбранных ими в начальники, и повели против карфагенян войну, оказавшуюся для них более опасной, чем война с римлянами? Во времена отцов наших Франческо Сфорца не только обманул миланцев, у которых он был на службе, но отнял у них свободу и сделался их князем, и поступил так только для того, чтобы иметь возможность жить в роскоши после заключения мира.
Макиавелли 
Итальянские войны сильно повлияли на рынок — с него исчезли кондотьеры, зато во множестве добавились немцы и испанцы: у первых всё время кто-то воевал друг с другом, у вторых Кастилия воевала против всех, пока не стала Испанией и империей. Под шумок Генрих VIII Тюдор вторгается во Францию, и его ирландская пехота производит неизгладимое впечатление на континентальных европейцев. Открытие Америки наводняет Европу золотом, столь необходимым для оплаты наёмников. Швейцарцы и шотландцы продолжают нагуливать жир, венецианцы привозят в Италию страдиотов, имперцы в ответ нанимают первых хорватов, воронёные доспехи всё популярнее, поляки раздают шляхетские титулы запорожцам и вписывают своих украинскоподданных в реестры, гусары машут саблями за всех подряд, а гайдуки пристреливаются по туркам… Золотой век наёмничества.
Основные герои:
 Страдиоты — балканские кавалеристы, албанцы под командованием греческих аристократов. Корни их восходят к византийским временам, когда стратиотами называли основную имперскую кавалерию в кольчугах и шлемах, с саблями, щитами, булавами, пиками, дротиками и луками, способную к манёвру, засаде, разведке и преследованию. После османских нашествий православным на Балканах стало жарковато, и они массово стали переходить в венецианское подданство, где и получили своё название под влиянием итальянского «strada» — дорога. В Европе, где дисциплинированная лёгкая конница была в большом дефиците, венецианские колониальные кавалеристы к 1495 году оказались практически вне конкуренции, тем более, что они легко включали в свой арсенал кирасы, палаши, аркебузы и пистолеты. Страдиотов массово нанимают французский, английский и испанский короли, а позже и австрийские императоры. В XVII веке страдиоты постепенно выходят из моды под давлением кроатов и гусар (о них ниже), однако доживают до войны за австрийское наследство.
 Хорваты/кроаты/«славяне» — ещё одни выходцы с Балкан. Венецианцы нанимали сабж из Далмации («славяне») как минимум с XIV века, так что из них состояла даже гвардия дожа, и именно они подарили миру меч скьявонеска, палаш скьявона (оба слова означают «славянский») и собаку далматинца. Священная Римская Империя в конце XV в. тоже оценила югославов, сформировав из них отряды лёгкой кавалерии «кирасиров». Когда османские завоевания затронули Хорватию, множество местных католиков предпочли стать беженцами-«узкоками» и вступить в отряды имперской пограничной стражи («граничар»). В этом качестве они малоуспешно повоевали со своими соотечественниками на венецианской службе, пока австрийцам не пришло в голову объединить «кирасиров» и «узкоков» в отряды лёгкой кавалерии, снаряжённой на привычный им балканский манер саблями, чем-нибудь против брони (топорки, булавы, клевцы, кончары), щитами и луками или огнестрелом, без каких-либо доспехов. Эти отряды под названием кроатов («хорваты») становятся широко распространены сначала в империи, а в ходе Тридцатилетней войны и за её пределами. Именно из их шейного платка при дворе Людовика XIV возникают первые галстуки.
 Гусары — первоначально сербские, а потом венгерские, хорватские, валашские и польские лёгкие кавалеристы. Они также происходят из византийских времён, от лёгкой кавалерии (лат. cursores, греч. koursoroi), употреблявшейся для разведки и дозоров. Снаряжённые по всё той же классической балканской схеме «сабля-топор/булава/клевец-щит-пика-лук, а доспехов можно не давать совсем» и отличавшиеся завидной удалью, гусары ещё во второй половине XV века снискали популярность у основных участников балканских конфликтов — турок с вассалами, венгров, валахов (причём в этих войнах гусары нередко были у каждой стороны), — а затем попали в Польшу и Австрию. Хотя в Польше они со временем стали феодально-регулярной тяжёлой кавалерией и даже пользовались некоторым успехом в Австрии и России, классическая лёгкая гусарская конница пришла в Европу и Россию с Балкан, опять же при имперском посредничестве. В XVIII веке гусарские полки по всей Европе комплектуются из выходцев с Балкан или по их образу и подобию, а в/на они даже основывают свой город Славяносербск (он же Славянск).
 Ландскнехты — главные соперники швейцарских наёмников (при встрече в битве пленных не брали с обеих сторон), немецкие мужики, известные суровостью и грабежами. Примечательно, что слово «банда» в нынешнем значении пошло от названия воинского подразделения немцев, точнее, от яркой перевязи и шляпной ленты их капитана. Известны любовью к пышным нарядам (мол, если можешь умереть в любой момент, то жить нужно ярко), невъебенными мечами с готичными немецкими названиями вроде цвайхендер или гросс-мессер и массовыми грабежами мирного населения. Ещё фишка — если другие армии сопровождали нехилые бордели (или стада овец, ежели наниматель был человек набожный и шлюх не выносил), то у ландскнехтов бордель был более чем скромный (лишь десяток на всю банду), но зато каждый мог невозбранно привести с собой в армию женщину. Подруги ландскнехтов — кампен-фрау — тоже прославились любовью к мародёрству, обиранием трупов и добиванием раненых (хотя справедливости ради нужно заметить, что они же и выносили своих раненых). Моралофагов более всего возмущало не участие кампен-фрау в грабежах, а их «неприлично короткие» юбки высотой примерно до середины икры. Такими их носили не по причине распутства, а потому что «волка ноги кормят», и слоупокиня в обычной юбке, мешающей бегать, могла остаться без лута. Отчасти это можно объяснить тем, что ландскнехты нанимались обычно из бедных простолюдинов.
 Рейтары, или «чёрные всадники». Ещё один вид немецких наёмников, на сей раз конных. Южногерманские католические князья второй четверти XVI века, и без того менее состоятельные, чем саксонские протестанты, а теперь ещё и разорённые войнами с турками, нуждались в надёжном средстве против кавалерии Шмалькальденского союза: тяжеловооружённых аристократов-жандармов, а главное, кирасиров, набранных из фанатичных протестантских дворян-юнкеров. Решение было найдено с опорой на прекрасные традиции нюрнбергских и аугсбургских оружейников: вместо полных рыцарских лат делать облегчённые («в три четверти»), но много, и выдавать каждому помимо лёгкой пики высококачественный меч и колесцовый пистолет, дорогую по тем временам игрушку. В ходе последовавшей в 1546—47 войны выяснилось, что рейтары, превосходя по маневренности жандармов и по защите — кирасиров, могут даже не атаковать врукопашную: пистолеты хорошо показали себя против как пехоты, так и кавалерии. Теперь пика была забыта — для методичного отстрела врага стали возить по два, три, а потом даже шесть пистолетов всё большего калибра, иногда с гигантскими метровыми стволами. Ветераны Шмалькальденской войны разбогатели, заказали себе модные чёрно-белые латы и быстро нашли новых нанимателей во Франции, где в ходе Религиозных войн рейтары протестантов, несмотря на общее поражение, неплохо показали себя против страдиотов королевской армии при Дрё в 1562 году. После этого рейтары появляются повсюду в Европе от Испании до России, причём в последней становятся регулярными войсками и пользуются большой популярностью вплоть до конца XVII века.
 Испанцы — ставшая к началу XVI века империей Испания в своей военной мощи опиралась на регулярные войска, набиравшиеся на бессрочной основе из подданных короны и вооружённые пиками, арбалетами, акребузами, мушкетами, алебардами, мечами и щитами. По тем временам такая система считалась очень прогрессивной; кроме того, испанцы славились дисциплиной, стойкостью и храбростью, а главное, не бунтовали даже при длительном отсутствии выплат. Благодаря этим качествам отставные или дезертировавшие испанцы были популярными наёмниками. Кроме того, навыки в обращении с огнестрельным оружием сделали выходцев с Пиренейского полуострова, как старых мусульман-морисков, так и новообращённных, очень ценными для берберийских пиратов и всевозможных африканских правителей, причём последние выплачивали испанцам земельными наделами, если не имели достаточно золота.
 Honourable Artillery Company — Достопочтенная стрелецкая компания (sic!)[4]. Отряды наёмников базировались в Лондоне ещё с XI века, однако только в 1537 г. английская монархия додумалась придать этой Гильдиии св. Георгия формальный статус — Гильдии стрелков из луков, арбалетов и пищалей (англ. Guild of Artillery of Longbows, Crossbows and Handgonnes), в честь чего сия последняя считается нагличанами старейшей действующей воинской частью в мире. В пору английской гражданской компания воевала на обеих сторонах, а после джентельмены из её состава были отобраны в свежеобразованный гренадёрский гвардейский полк. Однако собственно артиллерия у Honourable Artillery Company появилась только в 1780 г. для подавления беспорядков. Таким образом в начале XIX в. эта структура выставляла на поле боя все виды войск, кроме военных инженеров — общей численностью до двух полков. При королеве Виктории она была переподчинена Минобороны (от МВД) и получила своё нынешнее название, а к ВМВ насчитывала три полка артиллерии и батальон пехоты. К настоящим временам существенно ужалась, сохранив из боевых частей только батарею лёгких гаубиц и три разведотряда, а следы былого великолепия сохраняются только в виде парадных отрядов из стариков-ветеранов.
 Гайдуки — венгерская стрелковая пехота, вооружённая фитильными пищалями, саблями и топорами. Созданная в самом начале XVI века из горцев-пастухов, погонщиков скота армейских обозов и даже откровенных разбойников[5] как паллиатив против турецких капикулу (в особенности янычар), она была по сути восточноевропейским аналогом ландскнехтов по масштабам как популярности, так и учиняемых грабежей. Наибольшего успеха гайдуки добились в Польше, где постепенно превратились в регулярные отряды, в основном на коронной службе. Вплоть до середины XVII века были способны противостоять даже стрельцам, несмотря на значительное тактическое и организационное превосходство последних. Однако появление полков солдатского строя в России и реформированных капикулу в Османской империи и распространение простых и дешёвых кремнёвых замков подвело черту под успехами гайдуков. В XVIII веке они ещё встречались в роли телохранителей аристократов и военачальников, но всё больше в церемониальном смысле, так что даже простые шляхтичи стали заводить себе гайдуков из числа своих холопов, и закончили они свою службу на запятках или козлах карет.
 Казаки — запорожцы за хорошие деньги могли послужить кому угодно, будь то польский король, священноримский император, русский царь, крымский хан или даже турецкий султан. Отметились во время Тридцатилетней войны, а после окончания оной запилили собственное государство. PROFIT! В качестве лёгкой кавалерии были популярны до самого исчезновения Сечи в последней четверти XVIII в.
[править]  Тридцатилетняя война 
  Валленштейн смотрит на тебя, как на Густава Адольфа
  Густав Адольф смотрит на тебя, как на Валленштейна
Время наивысшего расцвета наёмничества. Многотысячные армии Мансфельда, Тилли, Валленштейна и прочих тридцать лет гуляли по всей центральной Европе, сократив население Германии примерно в три раза. Маскот эпохи — генералиссимус Валленштейн, лично содержавший стотысячную армию и вертевший на МПХ императора Священной Римской империи. Время рождения термина «мародёр» — от фамилии капитана наёмников Мероде, и слогана «Война кормит войну».
И как водится, пик успеха становится началом не конца, но медленного упадка наёмничества. Полупризывная армия Густава Адольфа таки дала тому самому Валленштейну соснуть тунцов при Лютцене, правда, сам Густав Адольф погиб, не успев насладиться победой. Такие дела.
Примечательно, что в данную эпоху пристального внимания мерков удостоилось такое полезное изобретение, как печатный станок. Особо продвинутые наёмники печатали и раздавали возле метро распространяли среди потенциальных нанимателей листовки, в которых рекламировали себя и деликатно поливали говном конкурентов.
[править]  Новое Время 
Европейским государствам наконец-то стало хватать денег на постоянную армию в стопицот тысяч голов. Основным контингентом наёмников теперь стали не солдаты, а офицеры, выпнутые со службы после окончания очередной войны, а основным потребителем — развивающиеся страны, желающие быстро сколотить себе профессиональную армию при помощи тех самых офицеров. Рекорд по привлечению наёмников поставил Петр I, ИЧСХ, пришёл к успеху. Торт-Император, как известно, в бытность капитаном тоже собирался запродаться Этой самой стране, но терять в чине при переходе на русскую службу, как то предписывали новейшие русские артикулы, не пожелал и остался в сраной Галлии, где и пришёл к успеху. Впрочем, нанимать можно было и целые национальные армии — как поступали англичане в XVIII в. с Пруссией, получая за 100 тыс. фунтов в год гарантию безопасности своих интересов и владений на континенте.
Тем не менее имелись и настоящие традиционные наёмники, на этот раз ими стали венгры, время от времени восстававшие против правления австрийцев, и каждый раз после поражения разбредавшиеся наёмничать в качестве гусар. Уход венгров в наёмники прекратился, лишь когда австрийцы наконец-то додумались переименовать свою Империю в Австро-Венгрию, а венгерский язык стал государственным наравне с немецким. Таким же макаром вели себя и поляки, но у них результат был противоположный: их окончательно подавили в 1863 году, а пшеки завязали с наёмничеством. Из знаменитых польских наёмников можно припомнить нескольких деятелей Континентальной армии, в частности, отца американских военных инженеров генерала Тадеуша Костюшко или польские легионы на службе Наполеона.
Стоит также отметить наёмников из немецкого княжества Гессена-Касселя, которое на протяжении всего XVIII века являлась экспортёром наёмных юнитов в соседние страны Европы, но главным образом в связанную династическими узами Британию. Кстати, крупнейшим наёмным войском того времени выступала именно армия английской Ост-Индийской компании, содержавшей бесчисленные полчища индийских солдат-сипаев под компандованием иностранных офицеров. Однако в 1857 г. туземцы восстали против своих нанимателей, в дело вмешались регулярные британские военные, а после подавления восстания компания и остатки её армии были ликвидированы, а Индия стала полноценным британским владением. Кроме британцев, индийцы (правда, только мусульмане) нанимались и к султану Занзибара. Эти войска назывались «белуджами», хотя самих белуджей среди них было мало, а основную массу войск составляли арабы. Вооружённые фитильными мушкетами, они выглядели внушительно на африканском континенте, но для англичан угрозы не представляли.
[править]  Двадцатый век 
«
Знаешь, парень, это приятное разнообразие — повоевать за страну, в которой тебя не ненавидят. Эти родезийцы любят американцев. Для них все они хороши. Им нужны любые американцы, только бы приезжали. Мой дядя (Дядя Сэм) говорит, что это незаконно — принимать участие в чужой войне. А тогда какого же черта я делал во Вьетнаме, убивая вьетконговцев, которых я никогда не знал и не имел против них абсолютно ничего? Может, это и незаконно — участвовать в чужих войнах. Ну и что Дядя сделает? Пошлет меня обратно на автозаправочную станцию в Алабаме, где я работал? Этому Дяде надо было думать раньше, когда он учил меня убивать вьетконговцев. Убивать — это всё, что я умею. Слушай, парень, ты меня, наверное, плохо понял. Я их не ненавижу, я убиваю лишь потому, что этим зарабатываю на жизнь!
»— П. Маккёртин, «Солдаты удачи»
Итак, после почти двухсот вполне унылых для наемничества лет произошло несколько знаменательных событий (Вторая Мировая, Холодная война и деколонизация), способствовавших появлению целой массы отличников по художественному выпиливанию ненужных человеков. Все эти талантливые парни хотели жрат, а, с другой стороны, разным африканским ниграм требовались инструктора, африканским белым требовались нормальные белые солдаты, Штатам, Британии, Франции и прочим хотелось вертеть свои дела и не палиться… И всё заверте…
Наёмников второй половины двадцатого века можно условно разделить на следующие основные категории:
 С 1945 и до начала 60-х это были почти исключительно ветераны ВМВ: англо-американские отставники, немцы из Вермахта/СС и, до кучи, бывшие «наши» (советские военнопленные и коллаборационисты, ставшие в 50-х гражданами СШП, Канады, Франции и др.).
 В 1960—80-х к ним добавились американские, австралийские и французские ветераны индокитайских войн, ЕРЖ и арабы, вдоволь напрактиковавшиеся друг на дружке в арабо-израильских махачах, северные ирландцы и прочее воинственное быдло.
 И, наконец, 1990-е: много сабжей участвовало в разборках на территории Постсовка (Чечня, Средняя Азия, Приднестровье) и бывшей Югославии. ЧСХ, 95% из них были бывшими из ВДВ, ГРУ и КГБ с боевым опытом, полученным в Афганской войне и прочих, менее известных бананостанских заварушках.
  Executive outcomes
Особенно отличались по части наёмников Родезия (после выпиливания ее негритянскими коммунистами-террористами) и ЮАР, окружённые другими крайне недружественными ниграми с советской идеологией и китайскими автоматами, кинутые старушкой-Великобританией на произвол судьбы. На всякую поддержку тамошние политиканы массово зазывали к себе всех, кто знал, с какого конца браться за автомат. После падения Родезии в 1980 году и её скатывания в сраное Зимбабве, бойцы тамошнего спецназа — Скауты Селуса, Скауты Грея, бойцы родезийской САС и Родезийской Легкой Пехоты, а также лётчики, танкисты — тысячи их! — быстренько свалили в ту же ЮАР. Бежали в основном не за бабками, а за спасением жизни: никому не хотелось ставить на себе эксперимент «Как долго может прожить белый во ВНЕЗАПНО ставшей чёрной стране, если он мочил этих самых чёрных?». Мерки неумолимо шли к успеху, отстреливая диких нигр пачками. Фильм «Прощай, Африка» неимоверно доставляет в этом плане пруфами, но количество гуро просто заоблачно).
  Бобби Денар под охраной
Символ современного наёмничества — Боб Денар (фр. Bob Denard) — воевал в Конго, Родезии, Заире, Бенине, устроил переворот на Коморах с целью организовать свою собственную страну, этакий курорт для отставных наёмников, но не сложилось.
Другим культовым представителем эпохи можно считать Ильича Рамиреса Санчеса — «Карлоса Шакала» (англ. Carlos the Jackal) — террориста по контракту, за неумеренную плату помогавшего палестинцам, Фракции Красной Армии, колумбийской организации M-19, «Красной армии Японии», ЭТА, ООП, НФО Турции и другим в борьбе против мирового сионизма. Захватил в заложники 11 министров стран ОПЕК, соучаствовал в угоне израильского самолета в Уганду. В настоящее мотает пожизненное во Франции за организацию серии взрывов. Принял ислам, но ещё жив.
Тем не менее с конца семидесятых весь этот праздник непослушания начал сходить на нет, а место отдельных банд и колоритных вождей заняли безликие ЧВК (частные военные компании). Начало положил всё тот же Робби со своей Bob Denard Group, предлагавший перевороты «под ключ» в любой точке Третьего мира.
«
— Почем в среднем один переворот?
— Это зависит от страны. На Коморах — одна цена, в Москве обойдется дороже. Цену я вам не назову — это, если хотите, коммерческая тайна. Но любая революция не делается бесплатно: требуются деньги на те же корабли, оружие. А у вас что, есть какой-то особенный план переворота? Если есть, давайте обсудим: может, мне понравится, и я вам скидку сделаю.
»— Боб Денар — интервью газете «Известия», 3 ноября 2001
  Суровый наёмник в Афганистане
  Операторы ЧВК в Афганистане
Дальше дело пошло на поток: вам нужна разведывательная информация — легко, охрана грузов или производств в Третьем Мире — запросто, вы — диктатор и у вас проблемы с населением или оппозицией — не вопрос, вы государство и хотите плюшек, но не можете вмешиваться официально — мы уже в пути. И всё это почти законно, потому что Международная конвенция по наёмничеству даже не ратифицирована большинством стран ООН. Наиболее серьёзные парни в этом бизнесе, такие как южноафриканские Executive Outcomes, имеют на вооружении ударные вертолёты, истребители и артиллерию и крышуют добывающую промышленность во всяких бантустанах. И, кстати, эти самые Executive Outcomes настолько успешно в свое время повоевали, что контору из-за визга всяких защитников негров пришлось закрыть, поделить, переделить, объединить и открыть под другим названием. Услугами частных военных компаний пользуются ЦРУ и армия США, так как подготовка работников ЧВК, как правило, выше подготовки обыкновенных солдат (бизнесмены, не будь дураками, предпочитают нанимать отставных бойцов SAS, GIGN, «Дельты», «Альфы», «Вымпела» и других спецподразделений), и они не просят от нанимателя ничего, кроме денег. Ну а если все же становятся грузом, то не портят общую статистику.
Классические «дикие гуси» двадцатого века нынче остались только в самых жопных местах типа Афганистана или Тропической Африки, поскольку открыто сотрудничать с ебнутыми мусульманскими ортодоксами даже ЧВК не хотят.
[править]  В Этой Стране 
В дореволюционной Рашке существовала организация, занимавшаяся эксплуатацией КВЖД (не путать с КВД и РЖД). Для защиты от грабителей корованов имела свою службу безопасности, вооружённую куда как лучше существовавшей на тот момент армии (например, бронепоезда там появились раньше, чем в армии). Подчинялась напрямую министерству финансов.
 Вербовка, обучение, финансирование или иное материальное обеспечение наемника, а равно его использование в вооруженном конфликте или военных действиях — наказываются лишением свободы на срок от четырех до восьми лет с ограничением свободы на срок до двух лет либо без такового.
 Те же деяния, совершенные лицом с использованием своего служебного положения или в отношении несовершеннолетнего, — наказываются лишением свободы на срок от семи до пятнадцати лет со штрафом в размере до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до трех лет либо без такового и с ограничением свободы на срок от одного года до двух лет либо без такового.
 Участие наемника в вооруженном конфликте или военных действиях — наказывается лишением свободы на срок от трех до семи лет с ограничением свободы на срок до одного года либо без такового.
Примечание. Наёмником признается лицо, действующее в целях получения материального вознаграждения и не являющееся гражданином государства, участвующего в вооруженном конфликте или военных действиях, не проживающее постоянно на его территории, а также не являющееся лицом, направленным для исполнения официальных обязанностей. 
Статья 359 УК РФ 
  Арабские наёмники на фоне родных осин
Хотя в этой стране наёмничество и преследуется до 7 лет включительно, однако до 28 октября 2014 года по ней не было осуждено ни одного человека, а первый, кого стали искать по ч. 3 («Участие наёмника в вооружённом конфликте или военных действия») — приятель Тесака Роман «Зухель» Железнов, поехавший на Донбасс повоевать на стороне батальона «Азов». Херой светил свои подвиги в соцсетях и давал интервью, но догадаться, что так делать нельзя, если ты воюешь не за тех парней, мозгов не хватило. Примерно через год в розыск был объявлен ставропольский долбослав из того же «Азова».
28 октября 2014 почин был положен: руководители ЧВК «Славянский корпус» Вадим Гусев и Евгений Сидоров получили по три года колонии за ч. 1. Почему так мало? Раскаялись и сотрудничали со следствием. Переправили в Сирию более 250 человеков, который должны были сторожить Дейр-эз-Зор (эпицентр сирийской нефтянки) от разного рода бородачей. Но, увидев пиздец, творящийся в Сирии, отряд в полном составе прорвался в самолёт до Москвы и уже в аэропорту пообщался с компетентными органами. Результат налицо: вербовщики сидят, а сами наёмники пошли по делу как пострадавшие.
Ныне на этом поприще отметилась некая ЧВК Вагнера, успевшая повоевать в Украине, в настоящее время переместившаяся в Сирию. Сведущие источники докладывают, что туда берут пусть не первого встречного, но и не только суровых спецназовцев. Также отметились тем, что сотрудничают с МинОбром и использует их полигон в Молькино для тренировочных испытаний и рубкой голов террористам и долбежкой их же кувалдой под веселый смех. Ну а хуле, наёмники Путина же. Хочешь стать наемником — тебе туда, обещают 80 кусков рублей за простую службу и 120—180 за участие в военных действиях, но тебе, хилому битарду, попасть туда всё равно не светит — обсмеют и пинками прогонят. Есть мнение, что на самом деле "Вагнер" существует только в медиа, и реально является коллективным аватаром нескольких не связанных между собой организаций.
За вычетом всяких нанимавшихся к царям англичан/немцев, наёмники появились в России во время чеченской войны аж в двух видах: реальном — украинцы, афганцы, арабы и прочие нанятые на нефтяные бабки братьев по вере солдаты, инструктора и вроде как целые полевые командиры, и полумифическими — «белыми колготками», кровожадными биатлонистками из Прибалтики, перековавшиеся в снайперов из-за ненависти к святой матушке Руси и отстреливающие русским солдатам самое дорогое. Первые сейчас по большей части устранены, кто федералами, а кто в процессе конкуренции коллегами по работе, вторым, если верить народной молве, устраивали финал в лучших традициях средних веков — рвали на части в прямом смысле слова[6].
В общем, какой из этого всего вывод? Будучи жителем этой страны, не стоит наниматься к исламистам, хохлам и к борцунам с дружественными России режимами. Ведь спецслужбы никогда не станут поднимать жопу для того, чтобы посадить человека за пострелушки в каком-нибудь сраном Зимбабве, зато с удовольствием выебут паяльником тех, кто решил поработать на их личных врагов. Для этих случаев есть замечательная ч. 2 ст. 208 УК РФ («Участие в вооруженном формировании, не предусмотренном федеральным законом, а также участие на территории иностранного государства в вооруженном формировании, не предусмотренном законодательством данного государства, в целях, противоречащих интересам Российской Федерации»). По ней пачками сажают бывших ИГИЛовцев.
Между тем прогресс не стоит на месте: Государственная Дума уже вовсю рассматривает законопроект «О государственном регулировании создания и деятельности частных военных компаний», и одна такая компания у нас уже есть, принадлежит, ЧСХ, Газпрому.
В феврале 2018 г. Lenta.ru со ссылкой на Reuters сообщила, что только в 2017 г. на далеких сирийских берегах погибло более сотни наемников из России. Правительство этой страны тем временем «не располагает подобной информацией»
[править]  В той стране — Иностранный легион 
 Основная статья: Иностранный легион
  Форма и тактическая борода
Первые семь легионов были основаны ещё в 1523 году французским королём Франциском I, косплеившим римлян. К огорчению короля, легионы, набранные им, в основном, из глухих французских провинций, прославились лишь трусостью и мародёрством при полном отсутствии даже подобия дисциплины, и впоследствии были распущены. Повторно в 1558 году легионы основал Генрих II, но они быстро пошли в расход в войнах, которые он вёл. И наконец, третье основание: в 1831 году французскому королю Луи Филлипу пришла в голову отличная идея собрать по всей стране разнообразных нефранцузских нищебродов и гопников и послать их завоёвывать Алжир, кто выживет — тому французское гражданство и медальку; но большинство не выживет, а, стало быть, во Франции будет легче жить, да и вряд ли потрёпанный и уважаемый ветеран станет заниматься гоп-стопом на улицах. Фишку быстро просекли, во-первых, местные уголовники, а во-вторых — разнообразные европейские военные, по тем или иным причинам оказавшиеся не у дел. Делов-то, всего 5 (ну или 25 в дни основания) лет — и вы честный французский гражданин. А вербовщик даже имя не спрашивает.
Понятно, что таким контингентом предпочитали затыкать разнообразные дыры в самых романтичных углах планеты. В самом деле, куда девать зэка-рецидивиста или отставного эсэсовца? Не оставлять же их прохлаждаться на каком-нибудь Мадагаскаре, гораздо лучше, если они сдохнут за прекрасную Францию где-нибудь под Дьенбьенфу.
Такой подход обуславливает две меметичные особенности Иностранного Легиона: довольно высокий уровень подготовки (а хуле, ведь кто только в нём не воевал: и белые офицеры из армии Врангеля, и махновцы с петлюровцами, и участники ВМВ с обеих сторон, и продолжают воевать ветераны самых немыслимых горячих точек), и лютое, бешеное задрачивание и насилие в частях. Ещё бы, чтобы держать в подчинении толпу отморозков со всего света, их приходится нещадно пиздить. При этом легионерам ещё и промывают мозги на тему героической истории Легиона, того же Дьенбьенфу, который легионеры героически просрали, или сражения при Камероне, где 65 легионеров героически сопротивлялись против двух тысяч мексиканцев. За все время существования Легиона всего лишь двое его «выпускников» дослужились до звания маршала — Бокасса и Маршал Советского Союза Родион Малиновский. Также легион известен своим подходом к нелетальным ранениям. Если в регулярной армии тебя комиссуют после потери руки или глаза, в Легионе вполне могут оставить, ежели докажешь свою профпригодность. В том же знаменитом сражении при Камероне в Мексике легионерами командовал офицер с деревянным протезом левой руки.
Есть мнение, что большая часть того, что пишут про легион в интернетах, — недостоверно, a за достоверной информацией следует обращаться хотя бы вот сюда, но никак не в жёлтую прессу.
[править]  Если ты решил стать наёмником 
Поезжай во Францию, приходи на вербовочный пункт (коих 11) и, если у тебя нет проблем с Интерполом и ты пройдешь все тесты и комиссии (язык знать не обязательно, но весьма желательно), soyez le bienvenu в иностранный легион; после пяти лет службы можешь рассчитывать на французское гражданство, а после девятнадцати — на пожизненную пенсию.
Не хочешь в Легион? Беги в военкомат, отслужи срочную, потом контракт в спецназе и поезжай в Англию или Штаты — в «Blackwater» «Academi» или «Control Risks Group» тебе будут рады, впрочем, и в России есть «РСБ-Групп».
Не хочешь ехать далеко или проблемы с иностранными языками? Сделай с этим что-нибудь! Например, обращайся в вышеупомняутую российскую компанию. Наниматься к сторонам конфликтов в бывшем СССР — всё равно что подвизаться у террористов: ни денег толком, ни гарантий, и виноватым будешь не только в стране конфликта, но и на родине (см. выше).
Помни, что с точки зрения всяких там международных конвенций и местных законодательств ты являешься или «незаконным комбатантом», или членом бандформирования (ибо находишься с оружием в руках в зоне вооруженного конфликта без документов, подтверждающих твою принадлежность к какой либо из сторон-участников конфликта) со всеми вытекающими последствиями. То есть минимум можешь быть привлечен к уголовной ответственности, хотя скорее всего тебе просто вскроют брюхо и насадят буйну головушку на штык-нож АКМ. Меры анальной кары за наёмничество разнятся в зависимости от традиций и демократичности региона (вплоть до немедленного расстрела всех похожих на наёмников, к чему прибегали армяне в Карабахской войне), но железно действует правило, согласно которому наёмники поставлены в худшие условия, нежели «легальные» военнопленные. Ещё сильно влияет этнический фактор: так, во время чеченской войны всякие нигры, арабцы и прочий импорт ещё имел шанс дождаться беседы с дяденькой-особистом, русню же и прочих славян экстерминировали на месте, причём весьма изобретательными и полными лулзов способами. Впрочем, справедливости ради следует отметить, что существуют и такие военные конфликты (как, например, в/на…), где по идеологическим причинам к любым пленным, вне зависимости от их мотивов, стороны относятся как к наёмникам со всеми вытекающими.
Опытные наёмники, однако, не теряются и воюют «за правительство, называющее себя законным», стараясь не попадать в плен. Фишка в том, что того, кто случайно геноцид или ОМП, согласно текущим законам судить будет… суд государства пребывания (то есть работодатель).
Кроме того, согласно законам и конвенциям, наёмником считается только тот, кто воюет с целью получения материальной выгоды, поэтому зачастую «дикие гуси» позиционируют себя как «сопровождающего войска», к примеру, водителя, повара или картографа (по II Женевской конвенции, подобное не считается военными делами). Именно так заметают следы матёрые ЧВК: формально они продают не солдат и офицеров, а военспецов, которые по чистой случайности умеют неплохо стрелять. Дембельский альбом с фотками весёлого гуро сойдёт за подарок сослуживцев, череп убитого врага куплен в тамошнем сувенирном магазине, деньги заработаны честным трудом под пулями, про геноцид не в курсе, приказы не отдавал, а что на фотках с автоматом — НУ ТАК ТАМ ЖЕ СТРЕЛЯЮТ!!1 Однако не стоит забывать, что работодатель тебя всё равно может кинуть.
Что же касается бойцов Иностранного Легиона, то тайну их личности гарантирует французское государство — на любой запрос по выдаче/экстрадиции/привлечению к суду придёт ответ, что получивший паспорт и гражданство герой колониальных войн Базиль Пупке́н к Васе Пупкину из Мухосранска не имеет никакого отношения.
Слаб телом, но силён духом? Получай образование, работай в сфере безопасности, аналитики или IT, дальше разберёшься сам. Частным военным компаниям нужны даже менеджеры по продажам.
[править]  Амуниция 
[править]  Экипировка 
По очевидным причинам, не носят и не носили форму и цвета своих работодателей. А так как денег имелось немало, нередко на свет появлялись самые дикие, хотя и практичные порождения человеческой фантазии. Из исторических примеров наиболее впечатляет стиль эпохи Ренессанса — «буфы и разрезы», словами который не описать — дикое количество торчащих друг сквозь друга слоёв ткани, гигантские гульфики, и тому подобное. Стиль этот довольно быстро переняли тогдашние метросексуалы, пытаясь продемонстрировать свою брутальность. В язык также вошло выражение «жить на широкую ногу», от формы тогдашней обуви «медвежьи лапы», обладатели которой жили не жалея денег, ибо завтрашний день мог оказаться для них последним.
В те же времена наёмники забивали на разнообразные церковные установления и вовсю пользовали различное запрещённое церковью оружие. Особенно прославились двуручные мечи — фламберги, запрещённые за неспортивность и выдающуюся негуманность: длинный и тяжелый клинок легче разрубал доспехи, а волнообразное лезвие оставляло такие раны, что и бензопиле не снились. Читеров, юзавших эту вундервафлю, в плен обычно не брали, предпочитая устраивать пленнику бездну анального угнетения прямо на поле боя путём внесения в его тельце некоторых хирургических изменений (самое распространённое — отрубали руку, державшую фламберг, и отдавали в другую руку «на память»). Широкие рваные раны от фламбергов, цвайхандеров и прочих больших мечей не мог заштопать ни один местный хилер. Также наёмники ренессансной эпохи ввели в широкий обиход дешёвые и относительно надёжные полудоспехи — разумный компромисс между неебической цены полными латами и хернёй типа кожаного нагрудника, в котором раньше воевала пихота.
В нынешние времена нет такого понятия, как «стандартная армейская снаряга». Армейская снаряга для разных стран и разных подразделений внутри одной армии может отличаться по цене в разы. 70-80% наёмников — это пушечное мясо, одноразовая пехота, у которой часто нет денег даже на дешёвую снарягу, и в лучшем случае они могут рассчитывать на не сильно ржавый калаш и дешёвую рацию-переноску. Профессионалы-наёмники — зверь редкий, но и тот покупает снарягу за свои кровные, под себя — в редких случаях что-то перепадает от работодателя. Кардинальное различие в том, что у государства для снаряжения своих солдат денег намного больше. И под конкретные миссии в итоге у солдата выбор и снабжение будут куда богаче. Не существует и понятия «форма спецназа, в котором служил». Любые спецподразделения выбирают что-то для конкретной миссии, часто покупая у одних и тех же производителей. Знаки различия непопулярны.
13yesПоказатьСкрыть
Ну очень негуманно. +10 к разрубанию лат, +5 к урону
Папские гвардейцы в костюмчиках от Микелянджело
Генрих 8 косплеит стиль Буфы и Разрезы
Они самые
В представлении игроделов
Всё сразу: буфы, цвайхандер и баба
[править]  Тактическая борода 
«Мы взяли 100 человек: 25 человек из спецназа у которых были бороды, 25 спецназовцев у которых бород не было, и ещё 25 солдат из регулярной армии, которым было разрешено отращивать бороды для исследований. Последние 25 были из обычной регулярной армии без бород. Все 100 человек участвовали в недавних боевых столкновениях в Афганистане.»
Результаты исследований были потрясающими: из 50 солдат с бородами никто не был ранен или убит, точность стрельбы у них была значительно выше, чем у солдат без бород. У солдат, у которых не было бород — был высокий уровень неисправности личного оружия и с ними всё время происходили какие-то ЧП.
Оригинал 
Наёмники клали болт на соблюдение уставной формы одежды и причёски и потому вовсю отращивают бороду™. Кроме того, борода меньше выделяет своего носителя из основной массы местного населения в Муслимостанах. Казалось бы ничего такого, но какие-то корейцы запилили пластиковую коллекционную фигурку наёмника, в инструкции к которой среди прочего лута была перечислена «Тактическая борода». Естественно такой жыр не мог пройти мимо внимания 3,5 личностей, интересующихся ЧВК, свою роль сыграло и то, что борода придает особую брутальную няшность, ну и понеслось… В ныне покойном сообществе pmc-fan коллекция тактических бород насчитывала несколько сотен.
13yesПоказатьСкрыть
Без неё никуда
С чего всё началось. Та самая пластиковая фигурка
Борода специального назначения
А в разборках между ландскнехтами и швейцарцами, носившими бакенбарды, борода позволяла с одного взгляда отличить одних от других.
[править]  Наёмники в искусстве 
В литературе
 Быт наёмников мастерски описал американский Бушков Питер Маккёртин в своей книге «Солдаты удачи». Все прелести войны в Африке ХХ века: Родезия, доблесть, дилеммы, геноцид, гуро. А Фредерик Форсайт в своём романе «Псы войны» списал главного героя с реального офицера Тэффи Уильямса, изрядно вставлявшего ниграм в Биафре, да так, что получившееся чтиво считается классикой жанра.
 Тема наёмничества времён Карфагенских воин раскрыта в «Саламбо» Густава Флобера. Отдельно доставляет тот факт, что почти все немыслимые детали и повороты сюжета, которые почти 150 лет доставляют читателям, не выдуманы, а честно взяты из археологических находок и тогдашних исторических источников.
 Про былые времена стоит почитать Ганса Якоба Кристоффеля фон Гриммельсгаузена — «Похождения Симплициссимуса». Реальные воспоминания ветерана тридцатилетней войны, классика плутовского романа, то бишь истории жизни весёлого кидалы и описания того, как ловко он уходит от возмездия. Нельзя не упомянуть Бернарда Корнуэлла — «Томас из Хуктона» и «Азенкур». Столетняя война, бретонцы, французы, англичане, генуэзцы, кровькишкираспидорасило, в общем всё включено. Смачно описан быт и нравы что наёмников, что благородных рыцарей. Тему Столетней войны также активно форсил великий Артур Конан Дойл в книге «Белый отряд».
 Эрнст Юнгер, будучи школотой, как-то забил на учёбу и отправился в Африку иностранно легионствовать. Об этом его книга «Африканская игра» (есть на русском).
Фэнтези и фантастика прямо-таки кишат ими.
  «Дикие Гуси» пафосны и брутальны
Практически в каждом, куда ни плюнь, произведении будет наёмник. Даже Арагорн был наёмником (под именем Торонгил).
 К примеру, в «Конане» в промежутках между ограблением корованов, жизнью с казаками и правлением Аквилонией, главный герой успел перевоевать на стороне, наверное, всех упомянутых Говардом государств. Всегда неумолимо приходил к успеху и всегда (пока не стал королём) методично проёбывал нажитое по причине выдающегося распиздяйства и сексуальной невоздержанности. Стал архетипом типажа наёмник-варвар.
Адмирал Майлз Нейсмит Форкосиган возглавляет Флот Дендарийских наёмников (по сути, являющийся безотказным спецотрядом СБ Бараярской империи в винрарной «Саге о Форкосиганах» Лоис МакМастер Бюджуолд. Также известен наглухо упоротый эльф Джарлаксл — клан тёмных эльфов Бреган дʼЭрт из этого вашего Сальваторе. Не обошёл наёмничество стороной и Пан писатель, с присущим ему смаком описывающий в романе «Ведьмак и Гуситская трилогия» множество самых разных наёмников, попутно раскрывая темы сисек, прекрасного средневековья, Profit-а и всего-всего. Джордж Мартин в своей саге о Вестеросе тоже не обошёл их стороной, причём если на основном театре военных действий их немного, то на восточном континенте, Эссосе, они — одна из основных боевых сил в разборках местных владык и существуют отрядами размером с приличную армию. Кроме того, «Чёрный Отряд» Глена Кука полностью посвящён теме наёмничества.
 Тема Французского Иностранного Легиона раскрыта в романе Персиваля Рёна «Похороны викинга».
Аниме
 «Berserk» же! Про банду наёмников начала XVI века. Потрясает реалистичной прорисовкой, а единственное фентезийное оружие — меч главного героя, Гаца, всё прочее же и доспехи — бальзам на душу исторического реконструктора.
 «Хеллсинг» — после первого разгрома штабквартиры Интегра нанимает банду наёмников под названием «Дикие Гуси». Бандой командует кавайный француз (?) Пип Бернадотте, чья морда украшает начало этой статьи. Наёмники быстро, решительно и цинично демонстрирую упырям такие достижения цивилизации, как автоматические гранатомёты и мины «Клеймор», но (спойлер: по итогу гибнут практически все, включая командира. Такие дела).
 «Зона 88» — про лётчиков. Собранные со всего мира пилоты сражаются за сохранение режима в вымышленной пустынной стране. В наличии давящая атмосфера, личная драма в жизни героя, который, будучи убеждённым гуманистом, хочет побыстрее отслужить по поддельному контракту и вернуться к своей тян и пассажирским самолётам. (спойлер: Даже хэппи-энда не будет!) Речь, естественно, о винраре 80-х, ибо в унылом ремейке 00-х умудрились проебать и атмосферу, и драму, и даже экшен.
 «Full Metal Panic». Главный антагонист Гаурон — профессиональный наёмник, вобравший в себя все худшее из стереотипа — жестокость, беспринципность, продажность, сопряженные с очень специфической моралью и своеобразными представлениями о чести.
 «Пираты чёрной лагуны». Сабжем является небольшой бизнес одного интересного ниггера по имени Датч, который сколотил вокруг себя команду из интересных личностей: ЕРЖ-задрот, фапабельная тян и офисный планктон. В целом, очень даже неплохо показана жизнь наёмников на отдельно взятом острове в морях Юго-Восточной Азии. Бабло и продажные копы присутствуют.
Кино
 Если хочешь посмотреть кинцо про наёмников ХХ века, обязательно стоит глянуть фильм «Дикие гуси» — в нём рассказывается про операцию наёмников в Африке по освобождению из тюрьмы свергнутого бананового президента. Фильм, к слову, основан на реальных событиях, а главный герой писался опять-таки с Боба Денара. Заслуживает внимания фильм «Двойник» («The Assignment»), посвящённый тому самому Карлосу Шакалу; Дональд Сазерленд и Бен Кингсли прилагаются. Есть также фильм «Псы войны» — по одноимённому роману Форсайта. Впрочем, книга лучше. Тема берущихся за любую работу наёмников раскрыта в фильме «The Expendables» (рус. надм. «Неудержимые»), в данном случае наши герои проводят переворот в отдельно взятой латиноамериканской стране. Также стоит взглянуть на «Кровавый алмаз» — тема африканского пиздеца с обязательными наёмниками, гражданскими войнами и прочими контрабандами алмазов раскрыта полностью.
  Сферический наёмник от игроделов. Mercenaries 2: World in Flames
 Про средневековых наёмников есть замечательное и весьма реалистичное ландскнехтское кино «Плоть + кровь» — Пол Верховен такой Пол Верховен: 16-й век, банда наёмников где-то в Италии, гуро, половая ебля, неплохо поставленные бои, чудо-машины a la Леонардо Давинчи в комплекте. Смотреть стоит хотя бы из-за Рутгера Хауэра. Алсо один из персонажей фильма — знаменитый кондотьер Джон Хоквуд, англичанин, много лет успешно зажигавший в Италии.
 А также фильм 1966 г. «Прощай, Африка» от итальянца Ф. Проспери. Наёмники разгребают треш, угар и содомию, творящиеся в бананостанах (например, «зачистка» наемниками из Европы местечка Буэнде, стараниями воинственного племени симба превращённого в «кладбище без могил»), вызволяют миссионеров и прочих белых людей из лап чёрных дикарей-людоедов и т. п. Местечковым мемом стало: «В Африке нет павших солдат ни с той, ни с другой стороны — есть только трупы»[7].
В большинстве игр, в которых можно просто взять и убить, присутствует сабж. Тысячи их.
 Различные средневековые и фентези RTS. Кроме обычных юнитов (нанимающихся за ЖРАТ и требующих времени на обучение), часто есть возможность набирать и наёмников.
 Например, в Warcraft III это нейтральные герои и юниты, доступные для найма всем сторонам в специальных постройках, расставленных по карте. В HOMM — рандомные юниты, которых можно нанять в лагерях беженцев. Лулзов добавляет то, что даже самых дохлых из этих созданий игра преподносит, как «отличных воинов», что стало мемом среди фанатов игры. В Warhammer Fantasy Battles до седьмой редакции существовали как отдельная армия, засветились в нескольких играх по мотивам, но ныне выпилены. В «Казаках» авторы игры ушли куда дальше конкурентов по пути реалистичности — тамошние наёмники требовали сотни нефти. Если золото заканчивалось, они автоматически становились гопниками и начинали набигать и вандалить всё подряд. А во всех частях оригинальной «Готики» можно самому стать одним из них. Ну и нельзя не отметить Battle Brothers - пошаговую тактическую инди-RPG, посвященную похождениям банды наемников в процедурно генерируемом условно-средневековом мире.
 Что касается более современных наёмников, тут спектр игр тоже широк: классические аркады Mercs и их консольные порты, достопамятный SOF Солдат удачи, наёмник в GTA-клоне Mercenaries с большим количеством управляемой военной техники, наемник-вертолетчик в Thunder Wolves, американский ас, выпизднутый из ВВС по сокращению штатов и нашедший работу в ЧВК в H.A.W.X. или командир отряда наёмников в Jagged Alliance до главы частной военной компании, занимающейся не мелкими операциями, а настоящей войной в War Inc..
[править]  Галерея 
13yesПоказатьСкрыть
Издержки трудовых будней
— «Ну чё, нанимаешь?»Обратите внимание на оружие
Бывший скин, а теперь медик в ЧВК в Афганистане. Он окажет тебе помощь, да
Улыбаемся и машем, чурки парни
В процессе
Кубанский казак Бабай на юго-востоке самизнаетечего. Могуч, суров, бородат
Украинская армия. На заднем фоне в очках некто Франческо Фальконе, итальянский наёмник
Леон — наёмник (?)
Брутален
[править]  Примечания 
↑ В эпоху царей римской пехотой было городское ополчение, а конницу celeria, опору царской власти, составляли всякие VIPы и мажоры. При Республике пехота превратилась в знаменитые римские легионы, основу армии, а конница оказалась на подхвате и захирела
↑ Вероятно, оттуда французское имя Ален и английское Алан.
↑ Дошедшие до наших дней военные трактаты показывают, что по мнению китайцев тру-кавалерист должен был примерно за десяток лет обучаться с абсолютного нуля всему тому, что умеют ездящие на коне с детства кочевники, плюс овладеть различными madskillz, вроде умения фехтовать двумя руками, управляя конём одними ногами.
↑ Принятые русские переводы типа «почётная артиллерийская рота» являются с исторической и военной точки зрения полным бредом, о чём будет сказано далее.
↑ Впрочем, на Балканах они считаются борцами за независимость
↑ Хотя, следует отметить, что более брутальное отношение к захваченным наёмникам по сравнению с пленными солдатами — исторически устоявшаяся традиция. Судите сами — солдат может быть не только упоротым ымперцем, записавшемся в добровольцы на организацию экстерминатуса соседям, но и жертвой обстоятельств, который изначально не хотел воевать. Наёмник же — строго наоборот: воевать его ничто не заставляло, кроме жажды наживы (то есть ради грабежей и мародёрства, а не жалования которое в Средние Века частенько наёмникам «забывали» заплатить). Что является отягчающим обстоятельством для и без того суровых вояк.
↑ В фильме также дан собирательный образ наемников: «… последние солдаты удачи уходящего века. Несостоявшиеся надежды, утраченная вера. Бывшие жители мира, который их прогнал. Живые и мёртвые — но все они бывшие. Бывшие профессиональные охотники, бывшие ветераны Катанги, английские коммандос, бывшие профессиональные военные, бывшие студенты из ЮАР и Родезии со своим извращённым представлением о подвигах и славе, за которыми они сюда и приехали».
[править]  Ссылки 
 Топ 10 самых известных частных военных компаний.
 Цикл статей по недавней истории, причинах успеха и юридических аспектах деятельности современного наёмничества.
 Интервью бывшего наемника Ильи Плеханова.
 Песни про наемников
 rivertsna/913553 — постик о ЧВК.
 ir-ingr — бывший наёмник-«доброволец», позажигавший в Югославии, ныне военный корреспондент. Пишет о войне и ЧВК.
 Малютка-родезиец — человек, фанатеющий с Родезии и ей подобных. Много оригинального контента о наёмниках, заботливо пережёванного на русский. В качестве вишенки — воспоминания автора о своих буднях в совковой армии.
[править]  См. также 
 Че Гевара
 Партизаны
 Гладиаторы
            [†]Наёмник сеет смерть, ня!
               Синонимы 
               BSOD • R.I.P. • To have no life • Ад • Да, смерть! / Ня, смерть! • Каза болду • Клиническая смерть • Конец немного предсказуем • Лоботомия • Подавиться мацой • Принять ислам • Рак • СПИД • Сходить на охоту            
               Убить их! 
               Kill it with fire • Иван Грозный убивает своего сына • Самоубийство (Апстена • Вдоль • Выпей йаду • Пожуй полоний • Сэппуку • Убей сибя) • Пытки • Тетрадь смерти • Убить всех человеков • Убью родных, убью друзей • Хагакурэ            
               Профессионалы 
               Типажи: Викинг • Врач-убийца • Гладиатор • Маньяк • Наёмник • Ниндзя • Патологоанатом • Пират • Снайпер • Чёрная вдова
Организации: Waffen-SS • Аум Синрикё • Группы смерти • ИГИЛ • Иностранный легион • Кровавая гэбня • Ку-клукс-клан • Лига защиты евреев • Мафия • Моссад • Орден Хранителей Смерти
Персоналии: Алексей Михайлович • Амин • Берия • Бокасса • Буш-младший • Гай Марий • Генерал Мороз • Гитлер (Гитлар) • Дракула • Ежов • Иван Грозный • Кадыров • Калигула • Кортес • Лектер • Лубурич • Мао Цзэдун • Менгеле • Нерон • Онода • Пётр I • Пиночет • Пот • Саакашвили • Сталин • Столыпин • Сулла • Тонька-пулеметчица • Торквемада • Унгерн • Франко • Хусейн            
               Любители 
               Академовские маньяки • Бейтман • Битцевский маньяк • Бобокулова • Бонни и Клайд • Брейвик • Василевский • Викернес • Виноградов • Гармодий и Аристогитон • де Гелдер • Декстер • Джек Потрошитель • Днепропетровские маньяки • Добржанская • Евсюков • Исхаков • «Конструктор» • Коронавирус • Кратовский стрелок • Кречмер • Маньотта • Мельниченко • Метатели колёс • Мэнсон • Невада-тян • Петрик • Писториус • Рамирес • Рейзер • Трунов • Фабрикант • Фарафонов • Федорович • Харрис и Клиболд • Чикатило • Чо Сын Хуй            
               Принявшие 
               Happy Tree Friends • G.G. Allin • Lenore • SPIKE • Айрис • Андед • Бачинский • Бешнова • Бин • Бодров • Будучьян • Вампиры • Вителлий • Гамлет • Гелиогабал • Герострат • Горец • ГрОбовцы • Гуф • Деткина • Джексон • Дохлые герои (2pac • Вишес• Горшенев • Высоцкий • Качиньский • Кеннеди • Коновалов и Ковалёв • Космодемьянская • Кушнир • Пресли • Ратмир • Тальков • Цой) • Зомби • Иисус • Каддафи • Кейн • Кенни • Макар • Маслов • Миллиард расстрелянных лично Сталиным • Николай II • Пассажиры Корейского Боинга • Патриарх • Пиньян • Распутин • Свиридов • Семецкий • Сысоев • Тесак • Троцкий • Турчинский • Умерший брат • Фарада • Флойд • Хармс • Цезарь            
               An Heroes 
               Герои саентологии • Героические дохлые герои (Беннингтон • Кобейн • Маяковский • Хасигути) • Грудцинов • Густавсон • Дуайер • Камикадзе • Очковская • Микки • Митчелл [an Hero] Хэндэрсон • Химейер            
               Экстерминатусы 
               Биореактор • Газенваген • Голодомор • Гуро • День миномёта • Децимация • Котёл • Кровная месть • Марсельское убийство • Массовые расстрелы • Овцы съели людей • Политические отравления • Смертная казнь • Терроризм • Холокост (Arbeit macht frei, Jedem das Seine, Окончательное решение) • Эвтаназия            
               После смерти вас… 
               Изнасилуют (Насиловать труп) • Наградят премией Дарвина • Отправят в морг • Сделают персонажем садистских стишков • Сделают экспонатом • Сфотографируют на память • Съедят • Похоронят            
               …, а люди скажут: 
               Did he die? • Did he drop any good loot? • Goodnight, sweet prince • Memento mori • TRUE-DEATH-PRIMITIVE-LINUX-MITOLL • WTF BOOM • X не умер • Закопайте обратно • Мы все умрём! • Такие дела            
      [ + ] Наёмник — настоящий солдат!
       Разжигатели
Армия • Вагнер • НАТО • Политика • Рапторы • ЦАХАЛМиротворцы
The Beatles • Братающиеся • Вежливые люди • Жириновский • ХиппиМировые войны
Первая • Вторая • Холодная • Третья • Война мировЛокальные войны
Троянская война • Галльское нашествие на Рим • Пунические • Парфянский поход Красса • Крестовые походы • Имдинская • Отечественная 1812 года • Крымская • Гражданская американская • Англо-бурская • Русско-японская • Гражданская наша • Советско-финская • Советско-японские • Корейская • Арабо-израильские • Вьетнамская • Афганская • Ирано-иракская‎ • Югославские • Чеченская • Война 08.08.08 • Арабская весна • Гражданская сирийская • Гражданская украинскаяБитвы
Пиррова победа • Куликовская битва (и её ветераны) • Блокада Ленинграда • Бомбардировка Дрездена • Бросок на ПриштинуПолководцы
Баннерет Иоанна Аркская • Бомбардир Пётр Михайлов • Ефрейтор Гитлер • Команданте Че • Полковник Каддафи • Комбриг Махно • Комдив Чапаев • Генерал Бонапарт • Генерал Лубурич • Генерал Мороз • Генерал-лейтенант Унгерн • Маршал Жуков • Маршал Тухачевский • Маршал Хусейн • Генералиссимус Сталин • Генералиссимус Суворов • Консул Марий • Консул Сулла • Консул Цезарь • Князь Александр Невский • Царь Александр Македонский • Генерал армии ШойгуБойцы
Waffen-SS • Викинги • Диванные войска • Зоя Космодемьянская • Иностранный легион • Лётчик Ли Си Цын • Марвин Химейер • Наёмник • Панфиловцы • Политрук • Поручик Ржевский • Пушечное мясо • Рыцарь • Рэмбо • Самурай • Снайпер • Стелс-пихота • Хироо ОнодаТактика
Duck and Cover • Hit &amp; Run • Zerg rush • Выкинь Васю на мороз • Децимация • Дипломатические победы (Молотов и Риббентроп, Мюнхенский сговор) • Заговор генералов • Информационная война • Котёл • Ленд-лиз (Арктические конвои) • Маленькая победоносная война• Несение демократии • Партизанская война • Приковывание к пулемету • План Даллеса • ХолокостСвященные войны
Геленджикская • Имиджборд • Правок • Пятницы тринадцатого • Рельсы и страпона • ШушпанчиковыеВ культуре и быту
9 мая (Георгиевская ленточка) • FUBAR • Бронзовый солдат • Дворовые войнушки • Победа вопреки • Учи матчасть • Холивар • Шутер про Вторую Мировую
      [ + ]
   Наёмник — залог победы!
       Огнестрел
M-16 • АК-47 • Глок • Дигл • Дробовик (Ведро) • Золотой пистолет • Козлище • Кольт • Короткоствол • Миниган • Мурка • Огнемёт • Панцерфауст • Пистолет Макарова • ППШ • Пулемёт Максима • Самопал • Томпсон • ТТ-33 • Узи • ШушпангеверХолодное оружие
Boxcutter • Бензопила • Меч (Катана) • Мочет • Титановый ломПанцеры
Abrams • Автострадный танк • Армата • Мамонт-танк • Мирный советский трактор • Т-34 •  Т-35 • Т-90 • Танк «Тигр» • ТанкостроениеСамолеты
Bf.109 • F-117 • F-19 • Ju.87 • Ил-2Бомбы
Атомная бомба • Бомбуэ • Булава • Вакуумная бомба (Жидкий вакуум) • Иранские ракеты • Каучуковая бомба • Кузькина мать • Межконтинентальная баллистическая ракета • Чугуниевая бомбаПрочие вундервафли
HAARP • Hummer • Авианосец (Мистраль) • Боевые животные (Непотопляемый Сэм) • Газовый баллончик • ГЛОНАСС • Дирижабль Киров • Дырка для ружья • Карандаш • Катюша • Коктейль Молотова • Миномет • Номерные радиостанции • Оружие в компьютерных играх • Подводная лодка (К-19 • Курск) • Противогаз • Психотронное оружие • Рельсотрон • Травматическое оружие • Химическое оружие • ЭкзоскелетAs seen on TV
Боевой треножник • Бронелифчик • Машина Судного дня • ОБЧР (Меха)Юниты
Зомби • Камикадзе • Медвежья кавалерия • Ниндзя • Партизаны • Рапторы • Российская армия • Снайперы • Стелс-пихотаЦенители
SRL • Беркем аль Атоми • Викинги • Генеральный Чернявски • Журавлёв • Жуков • Купцов • Лось Вотзефак • Максим Попенкер • Наёмник • Радиот • Сумрачный гений • Трезвый военнослужащий • ЦАХАЛИспользование
Армейский способ • Боевые искусства • Гнездо параноика • День миномета • Закладки • КБиО • Мушку спили • Стрельба по-македонски • Я вчера купил пистолетКроухантинг
Дикие банки и бутылки • Кар • Кишечник • Кроухантеры • КрысингОружейные ресурсы
Ганза • /w/ • /wm/
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%9D%D0%B0%D1%91%D0%BC%D0%BD%D0%B8%D0%BA&amp;oldid=2902160»
		Категории: УбийцыСмертьВойнаОружейные мемы		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 20:40, 7 сентября 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
