	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Русская Википедия
				English Wikipedia
				Deutsche Wikipedia
				ウィキペディア日本語版
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Зюганов
		Материал из Lurkmore
		(перенаправлено с «КПРФ»)
				В этой версии ожидает проверки 20 изменений.
Опубликованная версия была проверена 14 мая 2017.
		Перейти к: навигация, поиск
Осторожно, политика!Внимание! Это статья про нечто, имеющее отношение к политике. Она, вне всякого сомнения, заангажирована в чью-то пользу.
Nobody cares.
«
Кто такой Зюганов? Зюганов родился в 44-м году на оккупированной территории. Это что — папа Зюганова ползал через линию фронта его делать? Он не Зюганов, он Зюгенфельд.
»— Жириновский
«
Всякая блядь хочет красным знаменем заткнуться – тогда у ней, дескать, пустое место сразу честью зарастет...
»— Платонов
Геннадий Андреевич Зюганов (он же Гена Зю, Зюгандон; 26.06.1944 — пока еще нет) — бессменный фюрер КПРФ. Прекрасный генератор взаимоисключающих параграфов, поскольку по роду службы делает вид, что оппозиционер, последний Дон Кихот и вообще народный защитник, будучи в доле. Горячо любим сайтом компромат.сру и люто спонсируется бюджетом. Официальный нищеброд. Имеет собственную партию, где пробыл «вождём» дольше, чем Брежнев во главе другой партии, которую Зю и Ко безуспешно пытаются откосплеить. Несмотря на название личной партии, по политическим взглядам является не коммунистом, а социал-демократом.
Содержание
1 Кто такой. Кратенько
2 Биография
3 История успеха
3.1 Лихие 90-е
3.2 Эпоха путинга
4 Скандалы
5 Лучистый butthurt
6 Зюгановские перлы
7 На заметку
8 Галерея
9 Ссылки
10 См. также
[править]  Кто такой. Кратенько 
  Зюганов подтверждает, что издает газету на бюджетные деньги, а чего добился ты?
«
Заходят в бар коммунист, капиталист, православный и атеист.
Бармен: Здравствуйте, Геннадий Андреич.
»— норот
«
У нас много политиков, людей очень опытных. Я их могу перечислить. К примеру, это лидер коммунистов Зюганов Геннадий Андреевич (смешки в зале). И ничего смешного тут нет.
»— Путин
Мечтает Пиздит о возрождении СССР, скорой смерти мертворожденного СНГ и возвращении статуса сверхдержавы. Попутно ненавидит либерастов, называя их оккупантами и вершителями развала СССР.
До 2009 года отвергал интернет, однако затем завел себе страничку Вконтакте, чем еще раз отработал сценическое амплуа слоупока. Традиционно баллотировался на выборы 2012 года. Враги, да и многие члены КПРФ, считают, что ему уже давно пора на пенсию, ибо уже Брежнева пересидел. По количеству прозвищ смело соперничает с Жириком. В основной дисциплине политической специальной олимпиады с 1996 года традиционно занимает почётное второе место.
[править]  Биография 
«
Зюганов как теоретик блудит по всем азимутам.
»— М. Горбачев
◄ ►Счёт за пронСкромный домикСкромная ваннаСкромная гостинаяСкромная спальняЗюганов и jailbait
Родился в селе Мымрино, что как бы намекает. Село известно только тем, что было заражено радиоактивными частицами после взрыва на ЧАЭС. Освобождено от немцев, кстати, в июле 1943 г. — за год до рождения Зю, так что Жириновский тут малость припиздел.
До 1990-х годов ничем не примечателен. Сначала закончил физмат Орловского педагогического и преподавал в нем матан. Имеет докторскую степень по философии, кандидатскую степень по химии и звание полковника химических войск.
В этот период конкретно шёл к успеху, что объясняется вступлением в КПСС и ВЛКСМ. Окончил институт в Орловской области и пропагандировал стереотипы. По гороскопу — рак, родился недоношенным и сам про себя любит шутить: «рак с претензией на льва». Имел кличку Батяня, правда, на драки либо не являлся, либо приводил с собой братву. Подробности его биографии луркайте в интернете, Педивикии, Компромате.сру и других ресурсах.
Несмотря на то, что Зюганов якобы за народ, имеет домик в поселке Снегири, древний Мерседес с номером на буквы ООО и даже жаловался, что не может оставить его из-за привыкания. Называет себя примерным семьянином, но у него, по слухам, имеется любовница Мария Реут. Чтобы не позорить себя, Реут и Зюганов фотографировались отдельно. К тому же, оказывается, он отдыхал или отдыхает в апартаментах за 800 долларов в день в Крыму в год выборов, чем основательно себя дискредитировал в глазах электората.
[править]  История успеха 
[править]  Лихие 90-е 
  Пионеры во время его выступления в Красноярске в 1996 году
«
У нас нет времени на раскачку… Меры надо принимать и принимать немедленно: если еще пару месяцев промешкаем, к осени мы увидим свою Ригу, Вильнюс, только помноженные на российский характер, наши морозы и наши просторы. У нас все будет круче, жестче, энергичнее.
»— Г. Зюганов
К 1991 году подписывает «Слово к народу» и поддерживает ГКЧП. Куда он делся в августе 1991 года — история умалчивает. 7 ноября 1991 — на следующий день после того как Ельцин забанил КПСС — в Ленинграде вышли попротестовать коммуняки, но Зюганов туда не явился. Очень переживает распад СССР и попутно таки стрижет купоны благодаря званию единственной легальной коммунистической партии.
В 1993 году усиленно работал ртом на митингах, лично поддерживал соратников в Доме советов во время ельцинского переворота. Cо словами «Мы поехали поднимать пролетариат» свалил оттуда и больше не появлялся. Просто сидел в эфире и призывал граждан не поддаваться на провокации, в то время как остальные призывали штурмовать Останкино. Дом советов расстреляли из танков, особо борзых посадили в Матросскую тишину, импотентов избрали в госдуму первого созыва. За активный флюродрос занимает почетное третье место после Жириновского и ЕБН. В общем, фэйл для защитников Белого дома и вин для Зюганова, поскольку именно эти события позволили ему стать духовным отцом всех коммуняк этой страны — победи тогда Руцкой и Хасбулатов, не быть ему прощённым за такой демарш. А так он вполне легально стал выразителем интересов той части номенклатуры, которую после 1993 года от приватизации отодвинули, создав коммунистическую партию в том виде, в каком мы её знаем: по програмным документам, лозунгам и, самое главное, электоральной базе, КПРФ становится российским аналогом традиционалистских и христианских социал-демократических партий, продолжая называться коммунистической.
«
...раньше я предлагал голосовать за КПРФ, потому что за них идут голосовать старухи, понимая кто такие КПРФ — они даже жалкой тени КПСС не имеют. Но тем не менее мне всегда было жалко этих блокадников, старушек наших, они всегда голосуют за него...
»— Кочергин в 2016
В 1995 году проявил себя Чаком Норрисом и таки получил 139 мест в госдуме [1]. Казалось, что власть уже в руках и пора уже вешать либерастов, но внезапно… OH SHI~~! Та кампания вообще запомнилась обилием всевозможных блоков, партий и движений, а всего их было в количестве 45 штук. Там были все — Гайдар, Черномырдин, Жириновский, Анпилов и конечно же сам Зюгена. Так что победа эта относительна. Впрочем, толку от этой победы было чуть, потому что борьба за трон в следующем году была просрана. Сама кампания никак не запомнилась избирателям, потому что предстояли выборы президента и самое интересное должно было произойти там.
◄ ►Реакция олдфага
Зюганов как источник баттхерта
Борьба с Ельциным
Голосуй или Зю победит
В 1996 году опросы показывали на фоне тонущего ЕБНа, что преемником его может стать Зюганов, причём даже серьёзные дяди с Запада в феврале 1996 года лепетали перед Зюгановым как перед президентом всея Руси. Рейтинг Зюги рос, даже несмотря на пропаганду со стороны всех СМИ, лояльных ЕБНу - чтобы утопить крокодила Гену, Ельцин стал пугать всех Анпиловым, интересной личностью от коммунистов, ибо Зюга таким и станет после победы. А также царь Борис одобрял выпуск газеты "Не дай Бог!", в которой Зюгу хуесосили все желающие, а его электорат откровенно называли ебанутыми на голову. С Зюгой по стране колесил его резервист, расовый туркмен Тулеев, будущий губернатор Кемеровской области, который, по словам Глеба Павловского, мог в теории и расхерачить Ельцина на выборах. По многочисленным свидетельствам, Зюга действительно победил в первом туре ЕБНа, но, как оказалось, оказался редким трусом, испугавшись взять власть - ведь по словам большинства, он просто не знал бы, что с ней делать, а Ельцин бы предпочёл помереть в ЦКБ, но не подпускать Зюгу к Кремлю и на пушечный выстрел. В итоге он якобы дал отмашку на фальсификацию и благополучно проиграл во втором туре, признав своё поражение. По словам Зюги, историю про то, что он испугался победы, напиздел Жирик в 2000 году, только чтоб поднасрать Зюге и пидорнуть его с президентских выборов 2000 года, а позже всё заверте... настолько, что даже Йэху Москвы вынуждено было разбираться и доказывать, что Зюга честно проиграл. Итог слухам и разночтениям подвел Ходорковский в 2014 году, сказав в интервью[2]:
— То есть вы тогда признали, что коррупция началась с вас.
— Конечно, была достаточно общеизвестная история в 1993 г., каким образом закончился тот путч, и почему в 1996 г. коммунисты не призвали своих сторонников. Ну не будем поднимать дела давно минувших дней.
В этот период партия Зюганова сотоварищи имела 48,54% (sic!) мест в парламенте. Но поскольку объявить импичмент Ельцину состоявшимся не удавалось, бюджет и любые важные законы Дума принимала на раз-два-три. В предвкушении эталонного просера 1999 года, когда ни по одному вопросу импичмента не было набрано необходимого количества голосов, Зюганов внезапно стал доктором философских наук.
Здесь Ельцин должен был сказать спасибо Жирику, который заставил ЛДПР не голосовать за импичмент. А вообще, парламент в это время представлял собой балаган, ведь там были такие персонажи, как Алкснис, Бабурин, предлагавший бороться с НАТО, молодой Жириновский, который дерется сам, а не заставляет охрану делать это, Харитонов, говоривший, что Вольфыч похож на свинью, Шандыбин и другие интересные личности — настоящий цирк с конями, а Ельцин в шапито. Кроме того, в этот период Зю боролся с империалистическим Микки Маусом, обвиняя мультипликационного персонажа в растлении детей, и пытался сделать коммунизм среди мышей.
[править]  Эпоха путинга 
«
Своевременное смещение идеологии Коммунистической партии Российской Федерации в область государственного патриотизма не позволило сделать из нашей партии пугало "экстремистов-большевиков".
»— 
«
По отношению к партии социалистического пролетариата религия не есть частное дело. Партия наша есть союз сознательных, передовых борцов за освобождение рабочего класса. Такой союз не может и не должен безразлично относиться к бессознательности, темноте или мракобесничеству в виде религиозных верований. Мы требуем полного отделения церкви от государства, чтобы бороться с религиозным туманом чисто идейным и только идейным оружием, нашей прессой, нашим словом.
»— Ленин, «Социализм и религия»
«
Не судите, да не судимы будете. А когда журналисты начинают задавать вопросы, кто как живет из священнослужителей, у меня возникает один вопрос: их кто уполномочил этот вопрос задавать? ...Бог не фраер. Он все видит. И суд бывает только один: божий суд.
»— Губернатор Орловской области Вадим Потомский, член КПРФ.
1999 год — проявил себя Черным Властелином, набрав 26 процентов. Правда, толку от этого оказалось нихера: во-первых, к тому моменту Кремль подослал Единство, которое потом станет Едром, причем специально для Путина, во-вторых, народные депутаты, которых возглавлял Райков, оказались марионеткой в руках Едра, в-третьих, в этот момент внимание всех привлек Лужков, который решил бороться с Единством, но того замочил Доренко, в-четвертых, СПС пришла к успеху в виде двадцати четырех мест в парламенте, да и вообще девять фракций, среди которых зюзовцы ничем не выделялись. Короче, никакого толку от той победы не было.
События 2000 года комментировать бесполезно. Путин на истребителе, Путин в электричке, Путин с ветеранами, Путин, жующий комбикорм… Короче, Путин 24 часа и семь дней в неделю в эфире. Остальные кандидаты выглядели просто никак, особенно Говорухин, который забыл как называется Россия официально. Явлинского вообще обосрали, сказав, что за него ахтунги. Такое давление на соперников, а тут ещё Вешняков, как бурлак, тянул наследника, так что не удивительно, что Зю поел хуйцов с гречей. Ну и плюс ко всему Жирик, который заявил публично, что Зюга обосрался 4 года назад от победы в первом туре и специально проиграл, то нехуй больше голосовать за этого человека от коммуняк. Перед этим ZOG хотел оставить его один на один с Цахесом, но вредный Явлинский сорвал его планы, за что тот потом был изгнан из всех СМИ царем Владимиром Третьим Крабом. После 2000 года Зюганов начинает отходить от оголтелого коммунизма и делает жалкие потуги подумать головой. Также период характеризуется изгнанием несогласных с его мнением (Селезнев, Семигин, Горячева, Семаго, например), полной потерей влияния в парламенте и, вообще, фэйлами по всем фронтам.
В 2003 году эпично лососнул тунца, набрав 12% на думских выборах. Тогда же пытался засудить Крабе, но не сумел. А нечего было вводить в список всяких магнатов и бизнесменов с многомиллионными запасами и просить денег у Ходора, что позволило потом некоторым недальновидным обвинить Зюганова в предательстве интересов рабочих и крестьян. Хотя Зю уже не имел никакого отношения к коммунизму — так, для ширмы, чтобы нахапать себе побольше.
В 2004 году на президентские выборы вместо себя послал Харитонова, который занял второе место. Та избирательная кампания ничем особым не запомнилась, кроме участия в нем Рыбкина, который пропадал, в качестве чучела, попыткой участия в них охранника Жирика, споров Глазьева с Рогозиным по поводу лидерства и победы нацлидера, хотя все с самого начала все понимали, что все закончится предсказуемо. Попутно с этим начинается изгнание из партии недовольных, скандалы различного рода (некая любовница Мария Реут, связи с олигархами, сексуальные скандалы, скандалы с недвижимостью). См. ниже.
В 2007 году из-за происков буржуев повторил подвиг с тунцом 2003 года — 12% на думских выборах. Естественно просрать из-за полной потери влияния в парламенте легко, а когда ты ездишь на мерседесе с охраной — то прикидываться, что ты против капитализма, при этом пользуясь его дарами, как-то глуповато. К тому же Кремль подослал на выборы эсеров с Мироновым во главе для отбора голосов, что десантник блестяще проделал и не позволил коммунистам на что-то влиять в парламенте, который не является местом для дискуссий. В итоге ни эсеры, ни коммунисты не имеют никакого влияния, а Едру это на руку.
Также известно, что с 2009 года задружился с властью:
  Внезапно воцерковился
◄ ►Депутат от КПРФ: Диалектика божьей воли
Предвыборный ролик «Выбор есть», 2012
Ушат говна от путен-югенда
Между делом — флюродрос Бацьке
17 марта 2009 года Зюганов подверг власти критике, заявив, что «в последнее время на фоне усиления кризиса власть перешла к тактике грязных провокаций». Так, ранее проправительственное большинство Госдумы приняло протокольное поручение, в котором Зюганов обвинялся в организации несанкционированного митинга в Брянске. 19 марта 2009 года газета «Ведомости» заявила, что Зюганов «стал пользоваться расположением Кремля»: в его кабинете были установлены прямые телефоны к президенту РФ Дмитрию Медведеву и Председателю Правительства РФ Владимиру Путину, член фракции КПРФ Олег Денисенко вошёл в президентский кадровый резерв; КПРФ, в свою очередь, по утверждению анонимного источника газеты, отказалась от организаций акций протеста.
[3] 
В связи с информацией о прямой телефонной линии к президенту депутат Госдумы Олег Шеин (фракция «Справедливая Россия», которая, ЧСХ, и сама недалеко от ЕдРа ушла) заявил, что роль КПРФ — «имитация оппозиции». Однако, как считает член ЦК КПРФ Сергей Обухов, никакого режима благоприятствования не было, а сейчас КПРФ подвергается давлению, «чтобы коммунисты не проводили митинги в регионах и молчали в Госдуме».
Дальше будет вновь пытаться стать президентом, хотя в его возрасте надо сидеть на скамейке и играть в домино. Как бы не случилось так, что сердечный приступ хватит его в Кремле, а не у себя на даче.
◄ ►Эталон шествия КПРФ 2013     Мнение Ленина
В 2011 году после создания прокремлевского народного фронта создал народное же ополчение. Оно уже собралось в Нижнем Новгороде. Непосредственно процесс учреждения «Ополчения» получил название «Народное вече». Началось оно с распевания коммунистами молитвы «Царю Небесному, Утешителю…» и благословения батюшки. Лидер КПРФ призвал своих соратников бороться «под знаменем Минина и Пожарского, Великого октября и Великой победы… за единую социалистическую Россию». Ранее сторонники Зюганова признавали, что «Ополчение» создается в качестве альтернативы путинскому «Общероссийскому народному фронту», в который в массовом порядке вступают профсоюзы, ассоциации и другие общественные объединения. «Народное ополчение» задумывается в качестве нового «объединения патриотических сил», целью которого является «повышение политической активности избирателей и их широкого участия в предстоящих парламентских и президентских выборах». Объединять патриотически настроенные политические движения КПРФ предлагает на основе собственной платформы, одобренной в ходе XIII съезда компартии. Зюганов, анонсируя создание собственного «Ополчения», обвинил Владимира Путина в плагиате, посетовав на то, что КПРФ занималась всемозможными «фронтами» еще в 1990-х; так, лидер коммунистов напомнил про Фронт национального спасения и Народно-патриотический союз России, собравшие под своими знаменами схожие с КПРФ по идеологии движения. Шизофрения и взаимоисключающие параграфы налицо: коммунизм и монархизм вместе смотрятся как нормальный квас и его херовая пародия, а НПСР вообще не следовало распускать, но бабло всегда побеждает. Ну и православие под знаменами с серпом и молотом — абсурд высшей степени. Осталось только добавить партизан, заградотрядов, коллаборационистов и главного врага — и вторая Великая Отечественная Война готова. Впрочем, это наверно очередная разводка для тупого быдла, которое готово вестись на любую обманку. Конец немного предсказуем.
2011 год. Выборы в ГД. Получил 19% голосов. Вроде бы win, особенно на фоне предыдущих выборов. Но всем как-то похуй…
2012 год. Выборы самодержца. Предварительно получил 17%, негодуэт и отказывается поздравить ВВП с epic win.
2016 год. Выборы в ГД. У КПРФ — 13%, у Едра большинство в Думе (54%). Epic Fail.
2018 год. И вновь выборы самодержца. На сей раз сабж решил, что для развлечения путинского электората в шоу-труппе придворных клованов имени жЫриновского стал слишком стар, и направил туда вместо себя клубничного олигарха «кандидата от народа» Павла Грудинина, коему ЦИК ожидаемо нарисовал 13% с копейками. Epic Fail double two.
[править]  Скандалы 
 Пытался в 2003 году добиться от Путина, тогда бывшего президентом, компенсации в 22500 рублей из-за того, что Едро, на конференции которого Путин выступал, не было зарегистрировано как участник выборов. Суд даже не стал рассматривать жалобу.
 Годом ранее пытался выгнать шестерых коммунистов из своей партии за нарушение дисциплины. Вин.
 В декабре 2003 года грозился дойти до ЕСПЧ с жалобой на итоги выборов, так как коммунисты проиграли из-за фальсификации(но так и есть). И таки дошел однако и там соснул леденец.http://www.lenta.ru/news/2012/06/19/elections/  Короче, Фэйл .
 В 2004—2005 годах устроил скандал с Семигиным из-за того, что последний раскалывает коммунистов, и потребовал прекратить деятельность НПСР. Эпик вин, поскольку в этот период фимозные противники Зюганова устроили альтернативный пленум, но ЦИК, захваченный буржуями, поддержал Зюганова.
 В 2007 был скандал с приватизированной дачей в поселке Снегири.
 Разогнал к хуям два крупнейших молодёжных отделения в Москве и Питере за активность сверх имитации бурной деятельности.
И вообще — 546 упоминаний.
[править]  Лучистый butthurt 
  Зю как источник баттхерта москвичей
  Творчество благодарных соратников
Почему КПРФ не коммунисты
Зюганов — опытный и умелый политик. Он постоянно выигрывает выборы, но власть постоянно фальсифицирует итоги. Антипатриотические силы нещадно клевещут на Зюганова, обвиняя его в развале оппозиции и сотрудничестве с властями, но Зюганов не слушает их и умело борется с властями. Все, кому дорога Россия — голосуйте за Зюганова, это единственный шанс выбраться из нынешнего тупика. За Россию для людей!!!
Молодой член КПРФ 
Зюганов — петрушка в кукольном театре, редкостная сволочь, падла и тварь, не умеющая слушать противников и считающая себя лучше всех. В 1996 году он предал все левые силы, выставив их на посмешище. Он один из тех, кто развалил настоящую оппозицию из-за боязни потерять теплое местечко для своего толстого задка. Он действует вместе с властями, боится ответственности и не хочет побеждать на выборах любого уровня. Из-за него в КПРФ практически нет нормальных людей. Голосовать за Зюганова — пустая трата времени. Его рожа настолько распухла, что превзошла оную у Гайдара и скоро не будет помещаться в телевизоре. И когда Россия освободиться от оккупантов, Зюгена будет повешен на Красной площади вместе с Путиным, Медведевым и Чубайсом. Так и знайте, будет повешен!!!
Коммунист старой закалки 
Мне пофиг на Зюганова и других клоунов, я и миллионы других людей выйдем на улицы и сметем их, а Зюган пусть уходит нафиг на пенсию. Я буду наваливать говно на вентилятор за Навального или лимонить ебла за Лимонова. Зю же пусть встанет в одноименную позу за новую Россию!!!
Либераст 
Все уже привыкли, что Геннадий Зюганов — он разный. Непримиримый борец за счастье народное в газете «Правда», на трибуне партийного съезда. Осторожный «конструктивный» политик на встрече с президентом, на экономическом форуме в Давосе. Говорит разное, зачастую себе противоречит. Таковы правила.
Sad but true 
[править]  Зюгановские перлы 
  Зю как бы говорит, что ты — капиталистический хуй, и показывает, какого размера
 Наша страна исчерпала лимит на революции и прочие потрясения. Мы абсолютно не приспособлены сейчас к борьбе. И слава Богу.
 Российская армия по-прежнему донашивает старый советский мундир, который её теперь безнадёжно велик, а кроме того, уже порядком поистёрся и вышел из моды.
 Россия, находящаяся под мощным прессом Америки, под прессом НАТО, имеет в лице сегодняшней власти структуры агентов своего влияния.
 Коммунистическое движение имеет самые благоприятные перспективы не только в Азии, Латинской Америке, но и в Европе…
 Сам не проголосуешь — твой голос заберут те, кто всё уже у тебя забрал. А потом, отняв голос, и за жизнью придут…
 Она же все-таки женщина! Стучит ракетами, бомбами… Это противоестественно. (о Мадлен Олбрайт (АиФ, 1999, 9))
  — Как вы отдыхаете?— Отдыхаю как простые люди. В баню с девочками не хожу, пью больше Горбачева, но до Ельцина мне еще далеко. (Профиль, 99, 29)
 В правительстве два крыла борются; победило радикальное. Оно вцепилось сейчас двумя руками в последний скелет государства — естественные монополии — и рвет и мечет. (Итоги, 97, 42)
 Они вцепились зубами в то, что называется естественными монополиями. (Итоги, 97, 19)
 Я лично не люблю стоять в очереди. (Итоги, 98, 48)
 У меня хобби — это вам не понравится. (Итоги, 96, 28)
 Мертворожденное СНГ продолжает умирать. (Итоги, 1998, 19)
 Кроме Пиночета, у нас в стране всегда были Матросовы и Космодемьянские. (Итоги, 1998, 37)
 Ленин был захоронен нашими отцами и дедами в соответствии с российской и русской исторической традицией. Все святые угодники хоронились в пещерах, монастырях. (АиФ, 2000, 4)
 Десять лет правления Брежнева были наиболее успешны в жизни в нашей стране. По крайней мере, я на любом собрании спокойно выступал, никто меня не преследовал. (Итоги, 1999, 45)
 Им предстоит отвечать за содеянное, поэтому они, в том числе и устами Явлинского, будут цепляться за все, что только можно, в нашем Отечестве. (Итоги, 1998, 44)
 Ленин — один из немногих людей, оставивших отпечатки своих пальцев на истории мира. (Комерсант-Власть, 1998, 1)
 Страна Россия по рождению левая. (Итоги, 1998, 13)
 Парламент остался единственной возможной преградой для стабилизации ситуации в стране. (Итоги, 1998, 16)
 Я ученый, я написал более 150 работ о русской государственности, я ее изучаю не под призмой идеологического ока, а совершенно иначе. (Итоги, 1997, 17)
 Вот пишут в газетах, что коммунисты, там, преследовали, расстреливали, пятое-десятое… Я вот в Германии был — никто не говорил, что немцы в войну… пятое-десятое. (Итоги, 1996, 3)
 На Прохоровском поле 1200 танков схватились в рукопашную. (Итоги, 1996, 27)
 Мы предлагали медицинскую комиссию о непрерывности власти. (Итоги, 1997, 6)
 Все беды, которые сегодня оголились, они растут оттуда. (О распаде СССР (Итоги, 1997, 49))
 В импичменте главное геноцид. (пресс-конференция 26.6.98)
 Наша фракция предлагает поставить вопрос об усилении укрепления управления государством. (Итоги, 99, 39)
 Наш народ миролюбив и незлобив. Восемьсот лет провел в походах и боях… (Итоги, 1997, 6)
 Первым коммунистом был Иисус Христос. (В эфире канала Россия 24).
 Крым вернулся в своё лоно. (В эфире канала Первый)
 Мы (Россия) трижды прикрывали хваленую Европу и от Ордынского нашествия, и Наполеона, который раздавил в щепки, здесь расколотили под Москвой. И Гитлера, который построил концлагеря и сжигал в печах всех подряд - и русских, и евреев, и цыган, и поляков. И всю остальную сволочь.
 Тысячи их
[править]  На заметку 
Суть сабжа очень хорошо передаёт его фамилия, исправленная циклическим сдвигом вправо трёх последних букв.
[править]  Галерея 
13yesПоказатьСкрыть
В образе Чапаева
Путин более коммунистичен чем Зюганов, ня!
Зюганов хворает. Сладкий сон в больнице
[править]  Ссылки 
 Рвущий шаблон талмуд о поциенте.
 Почему КПРФ не является коммунистической партией
[править]  См. также 
 Кургинян
 Коммуняки
 Никита Михалков
 КОБ
 Йеху Москвы
 Взаимоисключающие параграфы
 Андрей Колесников
            [ + ]¡Viva la revolución!
               Правители 
               России/СССР: Иван Грозный • Алексей Михайлович • Пётр I • Екатерина II • Николай I • Николай II • Ленин (Ленин — гриб!) • Троцкий • Сталин (деятельность • последствия • отголоски) • Хрущёв • Брежнев • Горбачёв • Ельцин • Путин (Путин — краб) • МедведевБлижнего зарубежья: Белоруссия (Лукашенко) • Грузия (Саакашвили) • Казахстан (Назарбаев) • Туркменистан (Туркменбаши • Бердымухаммедов) • Украина (Кучма • Ющенко • Янукович • Порошенко)Стран запада: Ватикан (Папа Римский) • Германия (Гитлер) • Греция/Древняя Греция (Эдип) • Испания (Франко) • Италия/Древний Рим (Гай Марий • Сулла • Цезарь • Калигула • Нерон • Вителлий • Гелиогабал) • Польша (Качиньский) • Румыния (Влад Цепеш) • США (Кеннеди • Буш-младший • Обама • Трамп) • Франция (Наполеон • Саркози)Третьего мира: Албания (Ходжа) • Венесуэла (Чавес) • Израиль/Древний Израиль (Соломон) • Ирак (Хусейн) • Камбоджа (Пол Пот) • Китай (Мао) • Ливия (Каддафи) • Уганда (Амин) • ЦАР (Бокасса) • Чили (Пиночет)            
               Мелкие политиканы 
               Ахтунги (ван дер Люббе • Гармодий и Аристогитон • Рём) • Губернаторы (Добкин • Кадыров • Рахимов • Россель • Фёдоров • Ширах) • Депутаты (Абельцев • Алкснис • Валуев • Дуайер • Жириновский • Журавлёв • Зубов • Зюганов • Мизулина • Милонов • Митрофанов • Поклонская • Рыков • Фарион) • Дипломаты (Лавров • Черномырдин) • Кандидаты в президенты (Гор • Грудинин • Прохоров • Ромни • Собчак • Тимошенко • Яценюк (скандал)) • Мэры (Лужков • Ройзман • Черновецкий) • Министры (Гайдар • д’Алема • Зубков • Столыпин • Чубайс) • Олигархи (Абрамович • БАБ) • Волшебники (Распутин • Чуров)            
               Идеологи 
               Альбац • Арбатова • Бжезинский • Бомарше • Бровкин • Вольтер • Галковский • Геббельс • Геринг • Дидро • Доброволец • Дугин • Жанна д’Арк • Змагарка • Зукагой • Калашников • Кашин • Киселёв • А. Колесников • В. Колесников • Крылов • Кургинян • Леонтьев • Литвинович • Лубурич • Мальцев • Маркс • Махно • Милитарёв • Морарь • Морген • Мурз • Мухин • Навальный • Назаров • Невзоров • Неизвестный бунтарь • Нина Семёновна • Новодворская (Vnovodvorskaya) • Политрук • Просвирнин • Проханов • Руссо • Смыков • Соколов • Солженицын • Стариков • Стерлигов • Стомахин • Сьв. Zянон • Тесак • Усков • Хазин • Ходорковский • Холмогоров • Холмогорова • Че Гевара • Шендерович • Широпаев            
               Объединения 
               Black Lives Matter • FEMEN • Pussy Riot • SJW • ZOG • Авангард красной молодёжи • Анархисты • Антиглобалисты • Антифа • Банановая республика • Буржуазия • Гей-оргиевцы • Госдеп • ДПНИ • Единая Россия • Змагары • Капиталисты • Инхервмандландцы • КПЛО • Концептуалы • Коммуняки • Кремлядь • Ксенопатриоты • Ку-клукс-клан • Либерасты • Лига защиты евреев • Масоны • Монархисты • НАТО • Нацболы • Национал-гомосексуалисты • НОД • Оранжевые • Оппозиция • Партизаны • Поцреоты • Путин-югенд • Рыра • Фошысты • Ымперцы (Сверхдержава)            
               Развлечения и инструменты 
               Brexit • Make Anime Real • REMOVE KEBAB • Арабские бунты • Аляска • Бабка по вызову • Ботинкометание • Ватник • Вежливые люди • Вражеские голоса • Выборы • Вы просто ненавидите всё русское • Глобус Украины • Госдума • Гражданин поэт • Двойники Путина • Демократизатор • Демократия • День миномета • Децимация • Закручивание гаек • Как нам обустроить Россию • КМПКВ • Когда они пришли… • Коктейль Молотова • Колбасная эмиграция • Несение демократии • Майдан (Евромайдан) • Марш несогласных • Невидимая рука рынка • Русофобия • Массовые расстрелы • Монстрация • Национальная идея • Нет, Молотов! • Охота на ведьм • Пассионарность • Перепись населения • Пехтинг • Политбот (Юлеботы) • Политические отравления • Политкорректность • ПСПП • Рабский менталитет • РЛО • Свидомость • Селигер • Совкосрач • Тахарруш • Терроризм (Взрывы в метро) • Тоталитаризм (Система) • Украинский газ • Фофудья • Экстремизм            
               Скандалы 
               Англичанка гадит • Бронзовый солдат • Дело Дрейфуса • Заговор Катилины • Иранский вопрос • Коробка из-под ксерокса • Карикатуры на Мухаммеда • Он вам не Димон • Поел гавна в прямом эфире • Синее ведёрко • Флаг в трусах • Человек, похожий на прокурора            
               Медиаресурсы 
               /po/ • Ари.ру • Зомбоящик • ИноСМИ • Йэху Москвы • Новая газета • ПДРС • Пропаганда (Промывка мозгов) • Сделано у нас            
            [ + ]Зюганов — часть суровой реальности этой страны.
               Она самая, такая разная 
               ED Russia • Древняя Русь • Рашка • Татаро-монгольское иго • Россия в 1839 году • Россия, которую мы потеряли • Царская Россия • Эта страна            
               Столица нашей родины 
               101-й километр • Бирюлёво • Горбушка • Зеленоград • M4 • МКАД • Мавзолей • Метро-2 • Рублёвка • Ховринка • Черкизовский рынок • Южное Бутово            
               Города России 
               Астрахань • Биробиджан • Владивосток • Воркута • Екатеринбург • Калининград • Киров • Краснодар • Красноярск • Курск • Магадан • Мухосранск • Мытищи • Нижний Новгород • Новосибирск • Норильск • Озёрск • Омск • Пермь • Самара • Совхоз им. Ленина • Петербург (Кронштадт) • Тамбов • Томск • Торрентреактор • Тула            
               Регионы 
               Адыгея • Байкал • Замкадье • Кавказские Минеральные Воды • Колыма • Крым • Курильские острова • Мордовия • Селигер • Сибирь • Урал            
               Национальные особенности 
               228 • 9 мая (Георгиевская ленточка) • Авторского права • Архитектуры • Банковского дела • Геймерства • Деревень • Диггеров • Дорог • Заводов • Кино • Ковров • Коммерции • Навигации • Науки • Ночлега • Охоты • Охраны • Охраны правопорядка • Патриотического воспитания • Подсчета населения • Порно • Почты • Принятия водных процедур • Прослушки • Ремонта • Сантехники • Сталкеров • Университетов • Футбола • Языка            
               Ресурсы 
               Водка • Генерал Мороз • Нанотехнологии • Слоны • Убитые еноты            
               Черты русского характера 
               Авось • Бессмысленность и беспощадность • Духовность • Лень • Национальная идея (План Путина) • Стремление поделиться проблемой • Показуха • Суровость • Чувство глубокого удовлетворения            
               Критика 
               282 статья • Ватник • Главная проблема музыки в России • Горжусь Россией! • Госдума (Единая Россия) • Гражданин поэт • Жлоб • Заводы стоят • Европейцы ли русские? (Поскреби русского — найдёшь татарина) • Коктейль Лужкова • Коробка из-под ксерокса • Куда ты денешься с подводной лодки? • Москвичи зажрались • Ночные Волки • Операция «Неформал» • Оскорбление чувств верующих • Пипл хавает • Поколение Пепси • Просрали все полимеры • Роисся вперде! • Цензура            
               И главное 
               Люби Россию, пидор!            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%97%D1%8E%D0%B3%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2&amp;oldid=2902990»
		Категории: ПолитекаРашка		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 19:36, 14 сентября 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
