	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
	ОБВМ
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
«
Девушка, что вы делаете сегодня вечером? Я бы хотел рассказать вам про свой богатый внутренний мир.
»— «Большая перемена»
  Вся суть
  Плакат
  Поциент кагбэ подтверждаэ
ОБВМ — аббревиатура от фразы «охуенно богатый внутренний мир». Синдром. Диагностируется у человека, демонстративно и напоказ выставляющего свою Высокую Образованность и Широкий Кругозор (ВОШКа). В позитивном смысле иногда применяется к самому себе с целью сказать: «Вы все унылое говно, а я граф Монте-Кристо» (в особо запущенных случаях: «Все пидорасы, а я — д’Артаньян»). В негативном смысле применяется быдлом по адресу людей, направо и налево блюющих своими познаниями в различных областях. Среди пользователей интернетов встречается чуть реже, чем у всех.
Возможны модификации аббревиатуры:
 ННОБВМ, что означает нереально невъебенно охуенно богатый внутренний мир.
 ОБВГ, что означает охуенно богатая внутренняя галактика (состоит из множества ОБВМ).
Содержание
1 Характерные симптомы
2 Вконтакте
3 Тру-ОБВМ
4 Резюмируя
5 См. также
6 Ссылки
[править]  Характерные симптомы 
«
Все, что мне в ней казалось загадочным и богатым внутренним миром, оказалось просто ебанутостью
»— Суровая правда жизни
«
Вообщем дали мне стажерку. она сидит, сидит... время обеда - она ушла (я обедать не хожу поэтому я не видела куда она ушла). На след. день тоже отпустила ее. На третий день подходят девочки ко мне и говорят... а чего у тебя стажерка в туалете ест???? Я не поверила... пошла за ней в туалет... открываю дверь... а она на унитазе поляну накрыла и сидит ест)))))))))) я молча посмотрела и ушла... она вернулась назад, вообще ничего не сказала и продолжила работать
и вообщем она ела у нс только в туалете
предложила мне как то грушу. типа хочешь угощу... но я как вспомнила.... хахахахахахах
Потом старшие менеджеры попросили меня объяснить ей что у нас нельзя кушать там где люди какают и писают
я ей сказала...она говорит... мне нравится есть в туалете. там тепло и светло и аура хорошая
»— Бездна
Вещь в себе
 «Я — вещь в себе. Ценен я своим содержанием, которое увидеть дано далеко не всем. И сам-то я в нём ориентируюсь с трудом, поэтому всегда могу съехать на то, что не во всём ещё разобрался. Обо мне напишут в некрологах, я самодостаточен».
 Перманентное благодушие, сменяемое на острое негодование лишь для борьбы со Злом. Частенько это лишь спящий природный инстинкт охотника за скальпами.
 Регулярный явный или иносказательный отсыл к «не суди, да не судим будешь»; наличие большого количества общих фраз при кажущейся свежести мэсседжа. У молодых поциэнтов фразы могут быть короткими и примитивными, но это ребята разогреваются.
 Бравирование идеей «принимай себя таким, какой ты есть» в итоге закукливания и перерождения юношеского кредо «стремись стать лучше».
Moar: 
 «Полюби себя сам — и тебя полюбят другие» как следствие предыдущего симптома.
 На аве всегда изображено какое-то псевдотворчество а-ля Девиантарт (а то и спизженное оттуда). В особо тяжёлых случаях — криво нарисованное самим носителем болезни.
 Очень.много.точек. (а неуместное применение парцелляции свидетельствует, между прочим, о примитивности мышления и затруднениях в выражении сложных утверждений). Или наоборот, предложения вообще не разделены ничем, чтобы показать нам её (его) протест и самобытность. Такие дела. А вы как думали? .в особо тяжёлых случаях возможно написание знаков препинания перед предложением.
 Чёрно-белые фотки; якобы любитель(ница) винтажа.
 Любит всё старое, при этом не зная историю. Именно на таких распространяется мода на разные исторические периоды, в том числе «а-ля 50-е» и т. д. Или что-нибудь не от мира сего (всякие ангелы, фэнтезийные девы и прочие абстрактные персонажи).
 Чем меньше написано о себе или написано «общайтесь чтобы узнать» — тем более запущен у данного индивидуума ОБВМ.
 Или же наоборот, написано многабукоф, перечисляющих все мелкие интересы.
 При обитании индивида Вконтакте раздел с цитатами или стена завалены туманными высказываниями на самые разные темы. Разумеется, за авторством кого-то другого. Раздел «О себе» содержит как раз подчёркивание собственного ОБВМ, реже — наоборот, краткие фразы по типу «сами всё узнаете».
 Поиск по профилю в айсикью/жыжэ/etc на сочетания слов «жизнь», «смерть», «прошлое», «будущее», «ничего», «значит» стабильно возвращает ненулевой результат.
 Склонность витиевато (изъебисто) изъясняться в интернетах (а-ля предыдущий пункт), когда можно сказать все простыми словами.
 Как правило, мало друзей. Да, это правильно. Но нужно не забыть. О том что. Вы должны раз в год доебаться к неизвестному с глупым или необычным вопросом про жизнь/мечты/будущее/прошлое/цвет его сегодняшнего стула.
 «Увлечение» литературой, музыкой, современным искусством, фотографией и дельтапланеризомом (зачастую ИРЛ ничем не подтвержденное) одновременно, а также наличие твЪрдого мнения по абсолютно каждому аспекту этих предметов («а сейчас я вам расскажу что я думаю по поводу %SUBJECTNAME%»). Всё это сугубо в теории и прежде всего для демонстрации «статуса». К примеру, особь может раз в неделю слушать «нашерадио», при этом на каждом шагу кричать и писать «я рокер» и ходить в кожаном прикиде.
 Привычка присоединять к говнозеркалке старые объективы советского производств и класть их на столик в кафе faq и ОГИ, даже если для iphone и macbook не хватает места.
 Зачастую считает себя прожжённым циником с раком печени в запущенной форме (наиболее характерно для молоденьких самок, хотя частенько попадаются и более взрослые особи), а то и, чем чёрт не шутит, мизантропом.
 Половой партнёр если и присутствует, то сходного пола или ещё более наглухо ОБВМ-нутый.
 Секс-голод сублимируется на окружающих агрессивным пессимизмом, «запретительством» кайфа-счастья и т. д.
 Дохуя комплексов, призванных скрыть ощущение собственной неполноценности путём возвышения себя в своих и чужих глазах, в том числе через механизм отрицания.
 Люди, страдающие ОБВМ, обычно непродуктивны, то есть неспособны создавать блага в областях, о которых любят порассуждать.
 Маниакальное желание высказать или просто иметь свою точку зрения обо всём. Человек с ОБВМ прекрасно знает, как помирить израильтян с арабами, как написать идеальный роман, построить дом, что человеку нужно есть, как создать операционную систему или компьютер, как в истории было на самом деле, являясь при этом менеджером в говнофирме и не имея образования ни в одной из перечисленных сфер. Более характерно для ГСМ-нутых, но вполне может проявляться и у «технарей»: достаточно лишь сочетания качеств ОБВМ с завышенным ЧСВ.
[править]  Вконтакте 
«
ххх: а вообще, Саша, хоть и говно, но если копнуть поглубже, откроется очень умный, образованный, всесторонне развитый человек с богатым внутренним миром.
ххх: только кто ж будет в говне копаться, кроме как по пьяни?
»— 404996
«
Ооо, какой богатый внутренний мир.
»— Дюк, после попадания в кого-то ракетой
  Пример ОБВМ вконтакте
Быдлоконтакт состоит из ОБВМа чуть более, чем наполовину, что очевидно, если почитать стены рандомных представителей. В океане серой унылый хуиты пытливый исследователь рано или поздно повстречает истинные бриллианты дешёвого пафосного позерства.
К примеру (Осторожно! После чтения сего возможно внезапное повышение мудрасти и знания этого мира):
ACHTUNG! Опасно для моска!Министерство здравоохранения Луркмора предупреждает: вдумчивое чтение нижеследующего текста способно нанести непоправимый ущерб рассудку. Вас предупреждали.
Привет. Давно я тебе не писала, да и ты увы, не балуешь. Вот так мы, словно ластиком, стираемся из жизни друг-друга. Столько хочется сказать, все думаю сяду напишу...а увы. Водоворот будничной жизни увы, сильнее наши желаний. Не замечала? С годами становишься мудрее...)) аппатичнее. Иногда даже захлебываешься от собственного знания этого мира.)
А еще, еще Танюх я влюбилась. Влюбилась как кошка , и зеленая ленточка по праву принадлежит мне . Она,завязанная прочным морским узлом, подчас заставляет творить самые невиданные вещи, идти на компромиссы с собственным эгоизмом процветавшим как пырий на поле души...
Внешность: Ну, назвать меня длинноногой моделью еще весьма проблематично, НО ЧЕЛКА- ОТПАД! Все собираюсь скинуть тебе фотки, но водоворот и бла-бла бла, о которых я так старательно писала выше.
Еще я учусь. Ну, как факт(эпистолярный жанр требует). Это я только что сама придумала. Зацени))
Ну, а как ты, дружочек?
Помнишь наш первый курс? А второй? Как мы много могли сделать? Ведь ни разу не гуляли вдвоем, все думали- еще успеем? Киевские кондитерские и примитивные столовки так и не познали наших задниц. А кино, театры, а музеи..Я помню только ту, самую последнюю прогулку. Надеюсь, свидимся снова.
Люблю, целую, твоя Кришталь
Ещё можно выделить такие признаки ОБВМ Вконтакте:
 Альбом с глубокомысленными демотиваторами о жизни и т. д.
 В разделе «видео» много малобюджетных и короткометражных фильмов, социальная реклама, баяны и прочее.
 Куча заметок с различными признаками ОБВМ: поэзия, цитаты, мысли…
 Музычка, которую носитель сабжа ещё даже не слушал.
 Пишет на стену сам(а) себе по поводу и без повода.
 Лайки собственным записям.
[править]  Тру-ОБВМ 
«
Андрей Талисман Малахов:
Исправь ошибку в слове «ХОРОВО», и я скажу тебе, оптимистка ты, или пессимистка :)
Птица Гнёздышкина:
хоровод
Андрей Талисман Малахов:
... У тебя, однако, очень богатый внутренний мир...
»— 402185
Есть люди с действительно богатым внутренним миром. Но таких, как вы сами понимаете, немного. (спойлер: И это точно не ты!)
Отличительные черты:
 Образованность и начитанность.
 Не вываливают свой внутренний мир на других. В исключительных случаях — в состоянии АО, при этом искренне считая, что собеседник тоже имеет тру-ОБВМ. Только вот встретить такое можно крайне редко, ибо подобные личности, как правило, не употребляют, как и многие ОБВМ-позеры.
 Умение говорить просто и понятно, без словесных завихрений и всяческой шизофазии.
 Получение удовольствия от своих увлечений, а не от демонстрации их другим — к примеру, привычка писать «в стол» вместо графомании на литературных сайтах.
 Неприметен в интернетах: в SO участвует примерно никогда; страничка в соцсетях если и есть, то без гигантского списка позерских интересов, и используется не для раздувания ЧСВ, а по назначению — общение, например, и ВНЕЗАПНО поиск старых знакомых, одноклассников и т. д.
[править]  Резюмируя 
С возрастом синдром постепенно должен пройти без особых последствий. Возраст этот на скрижалях не прописан, поэтому иногда ОБВМ, особенно подкреплённый другими синдромами, задерживается надолго и интересно проявляется в той области, где всем объективно похуй, например, вот так:
Должность: Junior, gamedev
Профессиональные навыки: Уважаемый работодатель, я прошу не считать, что я чересчур серьёзный и уже немолодой человек, вряд ли способный ужиться с IT-шниками. И, главное, самому стать таковым. Я позитивный и коммуникабельный, выгляжу (да и в душе) моложе своих лет. Это правда - я действительно в последнее время выполняю ответственную и серьёзную работу. Выполняю её достойно и на работе я серьёзен и строг, настолько, насколько она этого требует, но проблема моя в том, что мне она совсем не доставляет удовольствия (наоборот - понедельник утро - худшее время в моей настоящей жизни). Я очень хочу (главное знаю, что смогу) изменить свою жизнь и перестать, принимая свои решения, потакать ожиданиям родителей и т.п., т.к. уже убедился, что они приводят в обеспеченную, но несчастливую жизнь, которая не доставляет радости, а заняться наконец тем, к чему лежит моя душа. Я вполне осознаю, что я на сегодня как программист ценен не более чем выпускник ВУЗа. Но я готов на соответствующие условия труда, в т.ч. уровень дохода, т.к. это необходимо для того, чтобы стать на СВОЙ путь и получить возможность развиваться уже в его рамках. Понимаю, что мы не знакомы и мои слова для Вас пока лишь слова, но я сделаю всё, чтобы в случае Вашего положительного ответа, Вы никогда не пожалели о своём решении относительно меня. Я способен обучиться в кратчайшие сроки и начать приносить выгоду Вам насколько это будет возможно скоро.
Полный текст тут 
[править]  См. также 
 ГСМ
 Инди
 Пафос
 Позёр
 Духовность
 Ванильная пизда
 Не такой как все
[править]  Ссылки 
 Статья, разоблачающая тонкую душевную организацию.
 Люто доставляющий опус на данную тему.
 Пример/54349 не без самокритики.
 ОБВМ среди даунгрейдеров — обычное явление. Пруфлинк.
 Эпичная татуха.
 Ещё один в комментах у Фрица. Возможно, просто тролль.
 Духовность российская (в собственном соку).
      [ + ]ОБВМ is JAFA
       IL
ADSL • AFAIK • AFK • AISB • AJAX • ASL • ASMR • AYBABTU • BBS • BOFH • BRB • BSOD • BTW • C&amp;C • CMS • CYA • DC • DDLC • DDoS • DFC • DRM • EFG • FAQ • FNAF • FTGJ • FTN • FTL • FTW • FUBAR • GIF • GN • GNAA • GPON • GTA • GTFO • HISHE • I2P • IANAL • ICWYDT • IIRC • inb4 • IMHO • IRC • ITT • JFGI (UTFG) • RYTP • JB • JFGI • KISS • KSP • LFS • LMAO • LMD • LOIC • LOL • MILF • MMORPG • NEDM • NRB • NSFW • NYPA • OMG • O RLY? • P2P • PHP • RAC • ROFL • RPG • PSG • RTFM • RTS • SADM • SEO • SICP • SOPA • STFU • TBS • tl;dr • Tor • TOS • TTYL • UWBFTP • WOW • WTF • XAB • YFR • YOBA • YTMND • ZMHИЖ
265 • АПВОВНВ? • АПВС? • АСДП • БАО • БАП • ББПЕ • БХКП • ВА? • ГК • ГСР • ДТФ • ЕБМП • ЕВПОЧЯ • ЕМНИП • ЕОТ • ЕРЖ • ЖЖ • ИЧСХ • КБиО • КГ/АМ • КЛБ • КПЗ • КСМ • ЛОР • ЛПП • МНУ • МПХ • НЁХ • ОБВМ • ОБЧР • ОИНЧ • ОС • ОЯШ • ПГМ • ПНХ • ППКС • РЛО • СЗОТ • СИГ • СПГС • ССЗБ • СУБД • СХБ • ТВН • ТКП • ТП • УГ • УМВР • УЧНН(С)Р • ФГМ • ХЗ • ХЗКНР • ЧСВ • ЭОС • ЯННП • ЯПОЭЗRL
14/88 • A.C.A.B. • aka • AMV • ASAP • BDSM • © • СР • DIY • etc • HBO • KFC • KKK • LGRTR • MTV • NASCAR • N.B. • NHK • P. S. • R.I.P. • SOAD • sXe • ™ • WWJD • Y2K • ZOGРЖ
АвтоВАЗ (ТАЗ) • АК-47 • АКМ •БАД • БГ • Бомж • БОЧ • ВВП • ВИD • ВУЗ (ИТМО • МГИМО • МФТИ • НМУ) • ГДЗ • ГДР • ГИБДД • ГЛОНАСС • ГМО • ГОСТ • ГрОб • ГСМ • ДВР • ДК •ДМБ • ДПНИ • ЕдРо • ЗППП • ИБД • КВН • КЕМ • КМВ • КМПКВ • КНДР • КНОР • КОБ • КПЛО • КСП • МКАД • МММ • Нацбол • НЛО • НЛП • НОД • НОМ • НТВ • ОБС • ОпСоС • ОСАГО • ОТР • ПДРС • ПМС • ПНКС • ПСПП • РАЕН • РБК • РЖД • РПЦ • СДВ • СОРМ • СПИД • СССР • СТС • США • ТЛЗ • ТНТ • ФБР • ФСБ • ФСКН • ХУЯС • ЦА • ЧГК • Ы • ЮАР • ЮЮ
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%9E%D0%91%D0%92%D0%9C&amp;oldid=2869740»
		Категории: Осторожно, моск!Сетевые аббревиатурыПсихология		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 01:16, 7 октября 2019.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
