	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Русская Википедия
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Красная плесень
		Материал из Lurkmore
		У этой страницы нет проверенных версий, вероятно, её качество не оценивалось на соответствие стандартам.
		Перейти к: навигация, поиск
A long time ago, in a galaxy far, far away...События и явления, описанные в этой статье, были давно, и помнит о них разве что пара-другая олдфагов. Но Анонимус не забывает!
В эту статью нужно добавить как можно больше травы, флэш клипов и фотографий группы в хиппи-прикиде.Также сюда можно добавить интересные факты, картинки и прочие кошерные вещи.
«
— У «Сектора Газа» есть известные тебе последователи?— Косят некоторые... «Красная плесень», например.— Не хочешь им пожелать что-нибудь?— Да нет вроде... Пусть своё чё-нибудь найдут...
»— Ю. Клинских («Сектор Газа. Выдержка из интервью газете «Я молодой». 1996 г.
Красная плесень — крымская группа-олицетворение ФГМ всех стадий одновременно. Ебёт мозг с 1989 года. В лихие 90-е люто, бешено котировались школотой мужского пола, гопниками, говнарями и просто людьми, получающими физическое удовольствие от мата, сейчас уже не торт, но изредка ещё способны доставить. Участники группы позиционируют себя как панков, однако примерно до 2003 года записывали, в основном, электронную музыку. Если вдруг кто-то видит в этом что-то плохое, то ему стоит обратить внимание на канонических Sex Pistols, с их записями в стилях французский шансон и диско, а также совместное выступление с Борманом в фашистской форме на Greatest Rock'n'Roll swindle. После таких песен, как «Гимн панков» и «Китайские товары» стали более известны как панк-рок группа. При создании своих творений явно употребляют вещества.
Содержание
1 Павел Яцына
2 Творчество
3 Меметичность
4 Наци-анальный вопрос
5 THE END?
6 Анналы истории
7 Примечания
8 Ссылки
9 См. также
[править]  Павел Яцына 
Изобретательный мозговой центр группы. Источником вдохновения, судя по всему, являются шЫшки, коих у него в изобилии. Отличительные признаки — стрижка «таблетка», будка нехеровых размеров и обязательные круглые тёмные очки модели «Паниковский».
Некоторые fuckты из биографии Яцыны (которая одно время висела на их фан-сайте):
Родился в Краснодаре в 1969 году 10 августа, с 75 года живёт в Ялте, в 86 успешно окончил среднюю школу, в 87 ушёл в советскую армию, был связистом, не прикололо, закосил на галюны и уже через полгода был дома. Легко избавившись от армии, полной грудью оценил воздух свободы и ударился в музыку, одновременно работая то сторожем на танцплощадке «Курзал», то культработником в Бюро путешествий и экскурсий, подрабатывая при этом гитаристом и певцом в местном доме отдыха: «Мы играли для отдыхающих дедушек и бабушек приехавших в Ялту по льготным путёвкам, вальсы и танго, а я им ещё пел какую то херню из «Ласкового мая» и из репертуара группы «Фристайл», и какие-то блатные хиты тех лет типа «Люба любонька», бабушки плакали от радости и называли меня душкой». Но они даже и не подозревали что этот «Душка» через несколько лет заполонит своими тошнотно-бредовыми шедеврами динамики магнитофонов их внуков и детей, и засрет всю отечественную попсу новой волной пост-панковского движения 90-х годов. Прикид: панковская стрижка, круглые солнечные очки, рваная джинсовая куртка, джинсы, нацистские ботинки и на руках... не знаю как сказать, в общем шипы. Любимые занятия: курить траву, бухать, сочинять бредовые песни, ездить в Казахстан на Чую за анашой и в Турцию за дешёвым пивом. Ещё любит пиздить железнодорожные унитазы. А при обкурке съезжает крыша настолько, на сколько это можно вообразить. До 6 лет не выговаривал букву «Р». При детях не матюкается. Безбашенный, похуист, очень не любит, когда его наёбывают — если кто-то его захочет наебать с травой, отпиздит даже глазом не моргнув. Хобби: собирает кассеты Красной Плесени абсолютно все (и даже пиратские). Любит родину. Первая группа Яцыны П. играла в стиле хэви метал, он был ярым металлистом и мочил трэш-металл. Очень нравится группа «СЕКТОР ГАЗА» с исполнением Хоя. Над К. П. собирается работать всю жизнь. Из музыки слушает всё подряд, кроме джаза. Не имеет музыкального образования и считает, что оно нахуй нужно. Большинство своих песен сочиняет в укуренном коматозе. Первый альбом вышел в 1991 г. в Ялте, в продаже не появлялся из-за плохого качества записи. В начале Яцына П. играл и пел один.
Остальные участники на фоне Яцыны меркнут, но описания все-таки заслуживают. Так же ещё доставлял Д. Кум. В комиксах он постоянно в образе алкаша с пластырем на длиннющем носу и рваных носках кислотного цвета. Настоящее имя неизвестно (вообще-то, этого перца IRL зовут Дмитрий Кум, бассивный гитараст алчевской говнопанк-группы «Пятая Бригада». Большинство похождений Кума в комиксах воспроизведено Бехой по мотивам его реальных пьяных выходок).
Дмитрий Воронцов (он же Осипов) — уборка сортира в студии. Родился 1969 г. 22 августа. Умер 15 декабря 2016 года. Пародист в К.П, экс-второе лицо в группе. Нет аттестата о среднем и начальном образовании. В 2004 году выгнан нахуй из группы. По официальной версии — всем надоело терпеть его постоянный шизофренический пиздёж. На самом деле — бабло не поделили. Его место занял новый пародист Сергей Левченко, в очках и с высшим образованием, который в 2011 году году вылетел вслед за Воронцовым.
Роман Беха: работает художником в К. П., есть своя группа «Пятая Бригада». Также любит бухать и обкуриваться.
[править]  Творчество 
«
«Красная плесень» писала песни в двух режимах: «Быдло ВКЛ» и «Быдло ВЫКЛ». Песни, написанные во втором режиме, не настолько популярны.
»— Анонимус
  Да, они ещё и выступают вживую!
Классическая «Мурка» в исполнении КП
Собственно, все творческие изыскания укуренных товарищей из Ялты можно поделить на следующие подвиды:
 Собственно, баллады. Они их аж несколько альбомов настрочили. Весьма депрессивные песенки со смыслом, вменяемым текстом, которому не нужна цензура, и вменяемым музлом, которое бьёт по мозгам. ЭМОнимусов пробивает на поплакать. ДЕПРОнимус одобряэ.
 Собственно, песни. Мозгоразрывающий текст под мозгоразрывающую музыку. Примеры — «Сантехник Лёша Кабанов», «ЗиЛ», «Металлист Балалайкин», тысячи их.
 Популяризация народно-садистского творчества. В конце существования Совка большую популярность приобрели так называемые «страшилки». В 99,9% случаев это были 4-строчечные стишки про «маленького мальчика» или «маленькую девочку», которые утонули в бетономешалке, были расплющены сорвавшейся с крана плитой или, на худой конец, пошли на фраги к «доброму дяде». Это творчество передавалось между людьми и не было под копирайтами. После времени СССР группа доблестно положила оное народное творчество на музыку и стала пачками исполнять в разных альбомах. Отдельные шедевры, как, например, «По кривой дороге» и «В тропическом лесу», народные поэты удосужились раскатать на 5-8 четверостиший. Поэтому они в репертуаре Красной Плесени заслужили статуса отдельных песен.
 Песни-пародии. Ещё более мозгоразрывающие тексты, пародия на — о, ужас — россиянскую попсу, бессмысленную и беспощадную. Пародии даже иногда доставляют. Примеры — «Отель Калыфорния», «Милая моя», «Есть улицы еврейские».
 Сказки. Куда там Сектору Газа с его единственным «Кащеем Бессмертным». Плесневые производство сказок поставили на поток, порой в ущерб качеству. Ну не доставляет трёхжопый Змей Горыныч, что ж теперь делать. Зато доставляет эпичная сказка «Куликовское Мочилово» (являющаяся, в свою очередь пародией на митало-поцтреотический пафосный трешняк «Сказание о Мамаевом побоище и Дмитрии Донском 1238—1380», который даже одна доставляющая песня про Евпатия Коловрата не делала менее унылым, что совсем не кстати), рекомендуется к ознакомительному прослушиванию. А также великолепные изредка стихи вроде:
Но Ваня был туп, и ему было похуй.
Он видит — стоит две параши за садом.
Естественно Ваня был очень культурным:
Он выбрал парашу с красивым фасадом!.
 Подражания. В альбоме «Дефолт» (№ 52, например) два трека посвящены вечноживому Цою и представляют собой абсолютно безлулзовый и, по мнению Анонимуса, недурственный закос под, собственно, Цоя. Тащемта, в 52-м альбоме есть закос и под Сплина (трек «Кавер-версия»), и под Ленинград (трек «Песня авиатора»).
 Тупая трепотня во время песен или в виде замены конца песни. Иногда в тему, а иногда не по-детски раздражает некоторых юзеров и вызывает мысли типа «Им чё, было в облом текст песни дописывать?».
 Закос под существующих исполнителей. Идея простая — записывается альбом в стиле известного исполнителя (типа Сердючки или Серёги), название и обложка по мере сил делают похожими на оригинал (типа Смердючки или Серёньки), любое упоминание о самой Красной Плесени убирается, и альбом отправляется на прилавки. Так как народ — быдло, то разницы не заметит. Сначала это скрывалось от фоннатов, затем рассекретилось. Ознакомиться с творчеством можно тут.
Преамбулой ко многим песням идёт вступление голосом Горбачёва, Брежнева, Лёлика, Доцента или даже неизвестного переводчика (как повезёт); тема вступления — от внешнеполитических реалий до жопно-сортирных шуток.
Как бы то ни было, но КП уже выпустила 56 альбомов. Распространению их невозбранно способствуют интернеты и отсутствие копирастии у коллектива (в последние годы это прошло).
Несмотря на явную тягу говнарей и прочего быдла к творчеству группы, скучающая и ебанутая интеллигенция находит в текстах группы охуенно глубокий смысл
Так, французская исследовательница русского панка, профессор социальной антропологии Сорбонны Элен Пиаже выделила в нём два основных направления. Первое — экстремистски-нонконформистское — она связала с творчеством групп «Гражданская оборона» и «Коррозия металла»....
....Элен Пиаже считает «Красную плесень» абсолютным феноменом не только русского, но и мирового панка, а её бессменного лидера и автора всех композиций Павла Яцыну вторым Хармсом. Многие французские слависты называют написанный Яцыной текст для мюзикла «Золушка» одной из вершин российской словесности 90-х годов.
Тотальный абсурдизм с использованием сюжетов и образов мировой и отечественной мифологии замешан на такой же тотальной пародии и поразительно остроумном использовании ненормативной лексики, являющейся фундаментальной характеристикой настоящего панка.
Созданный «Красной плесенью» жанр «панк-мюзикла» вообще революционизировал эту субкультуру, показав, что панк может быть не только вызывающим, мрачным и агрессивным, но и юмористическим.
[править]  Меметичность 
«
Мат у нас редко, но метко, то есть абсолютно всё к месту. В отличие, скажем, от «Красной плесени», где просто под музыку ругаются матом.
»— Ю.Клинских («Сектор Газа»)
Красная Плесеньи Унесённые ветром
 По строкам (правда, появившимся ещё задолго до самой КП) «По кривой извилистой дороге…» и «Только мне выдали новенький ЗиЛ…» текст могут продолжить 95%, что как бы намекает.
 «Люблю я лежать на красном и теплом от крови матрасе, особенно если сверху цепями меня дубасят. Мечта у меня такая — поймал меня чтобы садист. Пусть вены мне режет, пусть череп вскрывает.. Такой вот я с детства загадочный»
 «Если красавица в рот брать стесняется — дай ей по печени, пусть покривляется»
 «Жопа метр на метр в магазине стоит продовольственномМне бы сейчас хуй с километр, я бы доставил ей удовольствие».Из воспоминаний укуренного Владимира Маяковского.
 «Люблю я женщин в белом.А впрочем, какая разница.Поставишь её раком к дереву —и в задницу, и в задницу!».Тоже голосом Маяковского и в его же манере.
 «Холодную водку я уважаю,тёплую водку тоже люблю,но ежели водка учёбе мешает —то ну её нахуй, учебу мою».Из воспоминаний убацанного студента Ульянова.
 «Одной рукой стихи строчил,другой – хуй яростно дрочил».Цитата из недоделанной сказки «Евгений Онегин»
 «Стою на асфальте я, в лыжи обутый,то ли лыжи не едут, то ли я — ебанутый».Из воспоминаний укуренного пастора Шлага.
 Пейте пиво с плюшками — будет хуй с веснушками!
 «Пидор-убийца» — это тоже из их творчества. Песня «Мотоциклист».
 «Я не буду больше какать под реактором…» — фраза из сказки «Спящая красавица (часть 2)».
 «Итак, товарищи, я ещё раз призываю вас — любите друг друга!.. Эээ, да вы что начали все делать? Я же не в прямом смысле это имел в виду» (голосом Михал Сергеича Горбачева в адрес неверно истолковавших призыв Бивиса и Баттхеда)
 «Всех отправить в лагери́.» (Голосом Иосифа Виссарионовича)
 «Дали пня и нахуй за́ борт.»
 «Мы ебались в первый раз,а ты взяла обосралась.Как неприятно было мнетебя ебать, а ты в говне…»
 «Сидит на унитазе и думает о том,Как отомстить врагам своим, Фёдор Говнюков.Вчера его приятели назвали мудаком.Теперь их не спасёт ни мент, ни исполком.Ужасный план он строил до самого утра.А унитаз не выдержал и лопнул от дерьма.Жопа в унитазе, а ноги на бачке.И толстый слой говна на выпуклом очке.»
 «А-а-а, я красавец хоть куды, а-а-а хуй в носу и две пизды. А-а-а трахаться хочу и жрать. Вот дилемма, твою мать.»
 «Ну где же вы девчонки, а хуй вам всем в ручонки.»
 «Где найти мне тебя, пидор ёбаный, алый цветок.»
 «Танки, пушки и пехота, крокодилы, бегемоты…»
 «Лучше выпить колы литр, чем сосать солёный клитор»
 «Если тебе дать по затылку хорошим ломиком блестящим, то на какую тогда ногу хромать ты будешь, что не знаешь?»
 «Кирпич кладу и в сапогах.»
 «Идут два рэпера: один в кепке, другой тоже пизды получит.»
 «Волоса, волоса, а посредине колбаса.»
 «А я отсюда посмотрю, как за орден мой блестящий вы хуярите врагов.»
 «Но ослаб гнилой косяк, что-то треснуло в дверях…»
 «И я кошу, кошу коноплю, мне всякие детали как-то похую. Я знаю свою цель — и мне хорошо, и хочется работать ещё и ещё.»
 Также прославились сантехник Фёдор Гамнюков, сантехник Лёша Кабанов, металлист Балалайкин, ефрейтор Сруль и Чебуратор — помесь Терминатора и Чебурашки.
 Рецепт щей, как же без него. А ещё готовили плов, суп для тёщи и вареники.
 Популяризация термина ЦПХ (Расшифровывается как «Центральное Пиздо-Хранилище». Типичнейший ЦПХ — любой пединститут.) — их дело.
 …весь обкуренный с гранатомётом, Ивана он называл хуеплётом, а Алису последней шалавой, блядью, сукой, доскою и шваброй. Иван охуел от такого базара и Коле заехал мгновенно в ебало. Потом сапогом своим грозным нацистким разбил ему яйца с вонючей пипиской.
 Иван прослезился, услышав всё это, и жалко ему Чебуратора стало. Достал он с кармана кувалду с кастетом; и громко рыдая, и плача фальцетом как уебёт Чебуратора в репу! У ЧебуратОра аж ухи опухли. И началося валилово сразу: кто-то кому-то заехал по глазу, кто-то с размаху по яйцам ногой!.. Трудно понять было весь этот бой.
 После обнаружения двумя деревенскими парнями двух хуёв в трусах у своих городских подружек: «Йобанные трансвеститы, чтоб им жилось хорошо…»[1]
 «Рать не рать, а нам насрать — пиздюлей всем хватит дать!»
 «От окраин до Кремля — это русская земля! А кто с хуем к нам придёт, тот от хуя и помрёт!»
 Ещё один вариант предыдущего: «…Кто с пиздою к нам придёт, тот отъёбанный уйдёт!»
 Слева молот, справа серп, это - наш советский герб, хочешь сей, а хочешь куй, всё равно получишь...
 «Как смерть поблекла вдруг оно — с улыбкою вхожу я в ад» — что как бэ намекает, что укуренные даже умирают с улыбкой на лице.
 Зачем нам учёба? Нам ум — не товарищ. Да здравствует хлюпанье влажных влагалищ!
 Шпиён Залупа пробирался чигирями и буераками в надежде спиздить новое секретное оружие..
 «Девочка с бантиком лежит в кустах нагой. Другой бы изнасиловал, а я пихнул ногой.»
Седеющие-яйца-кун уточняэ: чуть менее, чем все вышеперечисленные цитаты можно было прочитать на стенах сортиров и на партах, а также услышать от любого шести-семиклассника, уже где-то в середине 80-х, задолго до появления группы.
[править]  Наци-анальный вопрос 
На вопрос о том, является ли Красная Плесень русской или украинской группой, сам Павел Яцына очень жёстко отвечает, заставляя свидомитов и бандерлогов срать кирпичами (или наоборот — вздохнуть с облегчением):
Я тут недавно напоролся в газетных статьях на такие высказывания как типа — «Красная Плесень это замечательная украинская группа» или «Яцына Павел — украинский хлопец». Должен заметить что за такие высказывания можно получить по ебалу. Если я живу в Крыму то это не значит что я украинец. К сведению всех я чистокровный русский могу даже паспорт показать. И к сведению всех я родился в России а не в Крыму. В городе Краснодаре. Половина детства прошла на родине в России, а потом родители переехали жить в Крым на лучший по тем временам курорт страны такой — СССР в город Ялту. Море, пальмы, бляди, вечный кайф — всё это очень пиздато отразилось на моём музыкальном образовании. И не хуй «плесень» называть украинской группой. У нас в группе ни одного украинца нет. И напоследок к сведению газетных долбаёбов: надо знать что 95 % процентов населения в Крыму — это русские, а не украинцы. Здесь никто по-украински даже говорить не умеет. Историю хотя бы надо читать было придуркам из прессы... Я всегда прикалывался в своих песнях над хохлами (по доброму конечно прикалывался) и после этого пресса называет плесень украинской группой? Пидоры неблагодарные!!!
Всем фанатам плесени удачи и благополучия, а всем долбаёбам хуй в жопу. С приветом Яцына Павел.
Разгневанное интервью Яцыны Павла по национальному вопросу 
«Яцына», между прочим, слово сербское, и означает оно степень крепости вина, что, однако, не мешает ему быть весьма распространённой расово укрской фамилией.
[править]  THE END? 
ВЫРАЖАЕМ ОГРОМНЕЙШУЮ БЛАГОДАРНОСТЬ ВСЕМ КТО ПОМОГ ГРУППЕ 
 те кто не состоит в списке те соответственно группе непомогЛИ и попросту показалИ что им
 начхать будет группа выпускать альбомы или нет. это тоже замечательный показатель
характеризующий нужна ли КП миру или нет.
http://www.plesen.net/forum/index.php/topic,2293.0.html
Что как бэ символизирует… После выхода в интернеты Яцына в одной из песенок обложил хуями некого Декстера, который выкинул альбом в инет. В настоящее время идет сбор на новый альбом, прайс-лист «кто и сколько» прилагается. Алсо группа переключилась на концертную деятельность, где уже в течение 4 лет играют одни и те же песни, меняются лишь цены на билеты.
Однако, 21.12.2012 вышел одноименный альбом (56-й по счету). Да и концерты продолжаются. Такие дела. Правда сам Яцына сообщил об уходе с группы с 25 февраля 2018 года.
[править]  Анналы истории 
ДусюДефолтИзготовление гитары из лопатыГитара-граблиЖивое видео КП «Экскурсия по студии Красная Плесень»Вирусная реклама российского смартфона
[править]  Примечания 
↑ http://www.plesen.net/albo_09.htm Красная Плесень [Девятый бред] — Трансвеститы
[править]  Ссылки 
 Отчёт Днепропетровских фанатов о поездке в гости к группе «Красная Плесень»
 Отрывки из книги «История группы „Красная Плесень“»
[править]  См. также 
 Говнарь
 Сектор Газа
 Садистские стишки
 Шнур
            [ + ]Красная плесень | музыка mp3 скачать бесплатно
               Гатишные 
               Cradle of Filth • HIM • Nightwish • Otto Dix • Ксайли • НегроСтоляр            
               Поэты русского рока 
               Высоцкий • Гребенщиков • Дельфин • Кинчев • Кипелов • Князев • Кормильцев • Летов • Макаревич • Мамонов • Немиров • Пушкина • Растеряев • Ревякин • Тальков • Троицкий • Цой/Тсой • Шевчук            
               Интересные (невольно доставляющие) 
               Adams • ANTON MAIDEN • Azis • Astley • Burka Band • Cyriak • Epic Sax Guy • IOSYS • MC Воронеж • MC Покайся • Renard Queenston • Автоматические удовлетворители • Бойл • Боярский • Бурановские бабушки • Васыльцив • Воронов • Демидович • Кола Бельды • Кончита Вурст • Кофанов • Крестов • Кувалда • Курмангалиев • Лаэртский • Мальчишник • Муцураев • Пивун • Поплавский • Стекловата • СуперАлиса • Такежан • Фристайло • Хиль            
               Тролльские (сознательно доставляющие) 
               Anacondaz • Anal Cunt • Cradle of Kaschenko • Dethklok • HRG • Impaled Northern Moonforest • Lajoie • Manson • Nord'N'Commander • Pussy Riot • Russian Anonymous Choir • Tenebraectum • The Xynta • Weird Al Yankovic • АКМ Шалом • Ансамбль Христа Спасителя • Аргонов • Аццкая Сотона • Бони Нем • Виталя • Время срать • ДК • Дэвис • Злой Ой! • Ленина пакет • Ляпис Трубецкой • Май • НОМ • Паттон • Пахомов •
 Пистолетов • Псой • Раабе • Свияга • Смирнов • Стрыкало • Шаов            
               Юмористические 
               Dr. Steel • Дадуда • Красная плесень • Пушной • Сектор газа • Словесник • Сява • Фоломкин            
               Быдло-стайл 
               Noize MC • Skrillex • Бабангида • Воровайки • Коловрат • Кровосток • Ленинград • Маваши            
               Давным-давно 
               G.G. Allin • Joy Division • Kraftwerk • Led Zeppelin • Pink Floyd • Sex Pistols • The Beatles • The Doors • Вагнер • Гензбур • Неизвестный Исполнитель • Пресли • Хендрикс • Штаб-Квартира            
               Значимые™ 
               2pac • Aphex Twin • Capcom Sound Team • Current 93 • Deep Purple • Depeche Mode • Die Ärzte • Eminem • Jackson • Limp Bizkit • Linkin Park • Madonna • Nine Inch Nails • Nirvana • Ozzy Osbourne • Queen • Radiohead • Rammstein            
               Тяжёлые 
               Bredor • Cannibal Corpse • Korn • Manowar • Megadeth • Metallica • Slayer • System of a Down • Ария • Варг • Коррозия металла • Петруччи • Чёрный кофе            
               Невыносимо-отвратительные 
               After School Tea Time • Amatory • Aor • Basshunter • Guf • Kunteynir • Lady Gaga • АНЖ • Басков • Бибер • Билан • Децл • Джигурда • Доши • Зверев • Киркоров • Лоза • Моисеев • Пилигрим • Ранетки • Ратмир • Семенович • Сковородников • Тимати • Токио Готель            
            [ + ]Красная плесень по-доброму прикалывается над хохлами в своих песнях
               Про нас 
               Україна (історія) • Українець • Бандерівець • Козаки • Помаранчеві • Свідомість • Суржик • Хохол            
               Еліта 
               Азаров • Анна Дзюба • Голова Києва • Голова Харкова • Кучма • Пасічник • Порошенко • Проффесор • Фаріон • Юля • Яценюк            
               Культура 
               Bredor • S.T.A.L.K.E.R. • Будиловська • Бульба • Васильців • Джентльмен-шоу • Джигурда • Жорстокий Впливанець • Казантип • Книга Велеса • Кореспондент • Красная Плесень • Лист турецькому султану від запорізьких козаків • Маски-шоу • Подерв'янський • Палагнюк • Поплавський • Стрикало • Черкаський • Шевченко • Шоу Довгоносиків            
               Міста 
               Київ • Дніпро • Донецьк • Запоріжжя • Крижопіль • Львів • Одеса • Харків • Чорнобиль            
               Ресурси 
               Борщ • Газ • Півкабана • Сало            
               Значущі особистості 
               FEMEN • Бабця-пожежа • Вассерман • Вєтров • Володарський • Дніпропетровські маніяки • Латенко • Лисенко • Макар • Махно • Нахема • Нестеренко • Охрім • Поклонська • Пруль • Прядко • Сашко • Слюсарчук • Татаров • Чайка            
               Вироби 
               Daewoo Lanos • Автобус ЛАЗ • Ан-225 • Запорожець • Кравчучка • КрАЗ • Моторолер            
               Інше 
               Infostore • Uchan • Бабця та кіт • В/на • Вишиванка • Глобус України • Голодомор • Домінікана • Закон 404 • Кацап • Майдан (Євромайдан) • Мама чому я X • Москаль • НАТО • Олексій Михайлович • Отака хуйня, малята • Отже підходжу я до твоєї мами і сцю їй у рота • ПДРС • Побиття лохiв • Полювання • Путін — хуйло • Різун • Російська збройна агресія на сході України • Учасники форуму mvd-ua.com ґвалтують хлопчиків! • Фофудія • Хохлосрач • Чупакабра • Юлеботи            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%9A%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D0%BB%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C&amp;oldid=2829250»
		Категории: Хранить вечноLurkmore:Gimme moarВокально-инструментальные ансамблиУкраина		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 16:05, 27 апреля 2018.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
