	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Короткоствол
		Материал из Lurkmore
		В этой версии ожидает проверки 250 изменений.
Опубликованная версия была проверена 3 апреля 2013.
		Перейти к: навигация, поиск
Анонимус!Возможно, ты опечатался, желая написать: Короткоствол-кун.
ZOMG TEH DRAMA!!!11Обсуждение этой статьи неиллюзорно доставляет не хуже самой статьи. Рекомендуем ознакомиться и причаститься, а то и поучаствовать, иначе впечатление будет неполным.
«
Выхожу один я на дорогу, АКМ со мной и слава Б-гу.
»— «Осторожно, модерн!»
«
Бог создал людей сильными и слабыми. Полковник Кольт сделал их равными, сержант Калашников пошёл ещё дальше и уравнял целые государства.
»— Американский фольклор
Наглядный пример, как внезапное появление сабжа в поле видимости резко меняет баланс сил и боевой настрой невооружённых участников событий (а вот если бы у них был ствол...).
Короткоствол — форсед-мем блога oper.ru за авторством Гоблина, незаменимый аргумент гопоты в споре. Короткоствол в контексте — любое короткоствольное огнестрельное оружие, чаще всего — пистолет.
Содержание
1 История возникновения
2 Специфика мема
3 Использование
4 Если серьёзно
5 Аргументы сторонников и противников и их типажи
6 «А вдруг у него пистолет?» IRL
7 Противники короткоствола
8 Псих с короткостволом
9 Короткоствол и постсоветские малолетние долбоёбы
10 Мнение ножевиков
11 Легализация
11.1 Украина
11.2 Л/ДНР
11.3 Молдова
11.4 Прибалтика
11.5 Белоруссия
11.6 Армения
11.7 Турция
11.8 Бразилия
12 Расовый Еврейский Короткоствол
13 Способы заиметь сабж в сраном пост-СССР (Россия,Украина, отчасти Беларусь)
14 Любителям короткоствола на заметку
15 Примечания
16 Ссылки
[править]  История возникновения 
Потерялась в веках. Короткоствол, как и срачи на тему его легализации, ходили ещё в этом вашем фидо. Предположительно, мем возник в результате публикации в блоге заметки об огнестрельном оружии, которая завершалась фразой «а вот если бы у пострадавшего был короткоствол — всё сложилось бы иначе». Фраза понравилась читающей блог публике, и с тех пор ни одна из заметок про короткоствол не обходится без этой фразы.
Однако, последнее время историческая фраза про короткоствол все чаще заменяется полунамеком «надо ли говорить, что».
[править]  Специфика мема 
«
— А я вчера в кино Гоблина видел! Подошел к нему, сфотографировался, автограф взял.— А вот если бы у тебя был короткоствол, все сложилось бы совсем по-другому.
»— Бездна Башорга
  Михаил Барщевский — главный короткостволист страны
Гоблин в издевательском стиле пишет, что он не против легальной продажи короткоствола, однако разрешать легальную продажу  нельзя потому что начнутся перестрелки в трамваях. У сторонников легализации короткоствола от такого случается когнитивный диссонанс, неадекватные комментарии и специальные метки типа «короткостволист», «короткостволист-отморозок».
Яростным короткостволистом является Шмуклер, а также пейсатель Александр Никонов. Не хуже, а то и лучше, чем Гоблин, доставляет по этой теме Никитин.
[править]  Использование 
«
Спили мушкуСтрелить не умеешь — ворона обидит!
»— А. Беляев, «Продавец воздуха»
Используется, как и все остальное — для повышения концентрации лулзов на единицу местности. Впрочем, лулзы эти очевидны лишь самим поклонникам Гоблина, так как мем вставляется буквально везде, где только можно (пример). Таки к десятилетию тупичка появилась заметка, указывающая эффективность применения короткоствола.
Иногда, правда, используется для упырения мела особо фимозгных личностей.
  — Меня сегодня гопник хотел на мобилу кинуть, но я ему в чайник дал (ибо Бэтмэн), и он слег.
  — А вот если бы у гопника был короткоствол — все сложилось бы иначе.
Возможно и обратное применение:
  — Меня сегодня гопник на мобилу кинул — в чайник дал, и я слег.
  — А вот если бы у тебя был короткоствол — все сложилось бы иначе.
Время от времени в бложике Гоблина появляются заметки типа «Короткоствол в Швеции» или «Короткоствол в Уганде», повествующие о судьбе фриков, расстрелявших (just for the lulz) своих одноклассников, коллег или ещё кого. Причём оружие фрика в учёт не принимается, то есть, даже если он пришёл валить свою контору из минигана, в заголовке всё равно будет значиться «короткоствол».
[править]  Если серьёзно 
«
большинство «стрелков» пользоваться оружием не умеют. Зато, прикупив пистолет, сунув за голенище нож и за пазуху газовый баллончик, вид имеют бравый, заносчивый и мимо драки – нередко – пройти не в состоянии... Я даю гарантию, что человек, ранее не державший в руках оружия, в 99 случаях из ста промахнется, стараясь попасть в человека с одного метра.
»— мнение сторонника легализации явлющегося тренером по стрельбе
◄ ►Действие травматики по человеку. Слабонервным срочно смотреть
О пользе короткоствола in the USA
Кочергин о быдлокороткостволе
Ситуация приближенная к реальности
  Если короткоствол не помог, нужно… взять ствол покрупнее!
На Западе закон давно защищал частную собственность и жизнь обывателя, поэтому применение оружия для защиты при нападении является вполне адекватным — в половине штатов разрешено применение оружия у себя на территории (дома или в машине) даже против безоружных людей, а вот застрелить нападающего с ножом вне своей частной собственности — уже гарантирует кучу проблем, ибо (да-да!!!) «превышение мер самообороны», а то и вовсе «убийство первой степени».
В пост-совке же обывателю, даже и способному оказать сопротивление преступнику, сразу приходит в голову мысль: «А вдруг засудят?» И ведь если простой нищеброд без связей и бабок, то ведь засудят же! Поэтому практически любому среднестатистическому гражданину РФ, Украины, и (да-да!!!) даже таких «пистолетизированных» мест, как «европейская» Прибалтика и некоторых кавказских стран (где сабж кагбе разрешен) исключая счастливчиков в лице богатых VIP-ов, ментов, судей, и прочих засранцев, обличенных в первую очередь баблом, личный ствол сегодня способен принести скорее вред, нежели пользу. Причин здесь много:
 Главным образом уголовники всех мастей воспринимаются МВД-шниками во всем пост-СССР (что бы вам не пиздели про «некоррумпированную» Грузию или европрибалтику) не только как источник взяток, но и (да-да!!!) партнеров в совместных темных делишках (отжим бизнеса у конкурентов и др) а поэтому их жизнь и здоровье в условиях свободы рынка ценятся НАМНОГО выше чем жизнь, здоровье и материальное благополучие тех, кто чиновников, полицаев, авторитетов и прочих VIP-ов по факту кормит;
 Также прокуроры и судьи имеют гласные и негласные планы по раскрытию опасных преступлений (причем этот пункт актуален для системы в ЛЮБОЙ стране мира);
 Пунктик для пост-СССРовских безбанановых республик: у судей есть лимит оправдательных приговоров (от этого сейчас у нас их процент меньше, чем у советских судов времён тоталитарного маньяка Сталина), его превышение сулит конфликтом с прокуратурой, которую выебут начальники, а подвергшиеся незаконным преследованиям смогут получить (теоретически) большую компенсацию. В итоге слишком доброго судью сначала отымеет главк, а если он не поймет, то довольно скоро по «телефонному» распоряжению его вышвырнут из тёплого кресла, лишив зарплаты в 100k и кучи привилегий (судей, готовых на такое ради справедливости, найти сложно не только в Замкадье, но и в Нерезиновной);
 Вдобавок постсоветская Фемида и прочие чиновники всегда рассматривают обычного законопослушного гражданина, посмевшего пристрелить напавшего на него гопника, пусть у того было хоть и боевое оружие, фактически, как бешеную собаку, которая решила, что она не тварь дрожащая, а право имеющая — то есть фактически любая самооборона — признак неблагонадёжности;http://ord-ua.com/2013/02/27/pensioneru-invalidu-sergeyu-troshinu-dali-5-let-lisheniya-svobodyi-za-uspeshnuyu-oboronu-ot-vorov/?page=2
 Всё это окончательно подкрепляет доведённым до абсурда принципом поощрений и продвижения по карьерной лестнице тех, кто занимается тяжкими и особо тяжкими делами, позаимствованный судами и прокуратурами из советской милиции (в совке он вполне резонно, как и во всем мире, применялся только в системе полиции), в итоге ментам, следователю, прокурору и судье выгодно тебя посадить по более тяжкой статье, так как тогда они все однозначно получат премии и станут ценными сотрудниками с хорошими личными делами и отличными послужными списками.
 Пунктик для ЕС и США: Псиносрачная сажа идёт во все поля — если раньше пистолеты и короткоствольные дробовики продавали в том числе как средство самообороны от набигающих воющих тварей (ибо подвид волков), то сейчас собаськи даже могут иметь свои паспорта.
 А в США быдло-кун с бодуна вообще может, забыв взять паспорт и получив в глаза «18 есть?!» может ответить тыканьем ствола в нос. Правда, если включить именную лицензию на оружие в список предъявлябельных на такой вопрос документов…
В итоге на самооборонщика (да и вообще любого попавшегося под руку) выгодно и приятно навесить даже не превышение пределов необходимой обороны (до двух лет, по такой статье быть осуждённым — это уже спасибо адвокату), а «„умышленное“ нанесение тяжких телесных повреждений» или «убийство» (до пятнадцати лет), в лучшем случае — в состоянии аффекта (от трёх до пяти), а в худшем — квалифицированное убийство (до двадцати лет). А когда судья и прокурор просто отрицают факт обороны (а выжившие «потерпевшие», разумеется, это радостно подтверждают) — хрен докажешь, что выстрел был оправдан ситуацией, да никто в принципе вообще не будет вникать.
Впрочем, многие считают, что таки «пусть лучше трое судят, чем четверо несут»[1], вот только среди них слишком мало VIP-ов, да и вдобавок попадание в российскую/украинскую/да любую постсоветскую зону лет на семь-десять является настоящим пиздецом для небыдла, по статистике шансы выжить чисто физически у бывшего офисного планктона на строгорежимной зоне в окружении ,,реальных пацанов,, при сроке от 5 лет практически равны нулю, а для его/ее семьи по последствиям равно социальной смерти, так как услуги ушлых адвокатов по ,,убойным,, делам от 15-20 тыс. баксов ТОЛЬКО НАЧИНАЮТСЯ, жить будет в лучшем случае не на что, потому что надо будет продавать все вплоть до обоев на кухне и плитки в туалете, в худшем — грозит обомжествление и сбор бутылок, так как придется разменивать жилье.
Тем временем на рынке давно доступны резинострелы минимально достаточной и для самообороны (летом) от не слишком серьёзно настроенной гопоты, и для убийства (в любое время года, если не повезет) эффективности, но при этом, в отличие от полноценного нарезняка, абсолютно не идентифицируемые по пуле, что есть маразм — хотели дать нелетальное, а дали как-раз таки вполне летальное, но неотслеживаемое. Что привело к печальному факту, что все широко известные случаи применения гондонометов — это нападения гопников и мелких бандитов на честных граждан или пьяная пальба бывших (разумеется, уволившихся за день до пострелушек, все как один, да-да) ментов по кому попало (кстати СМ имеет право носить служебную травматику, что в сравнении с гражданской по убойной силе различается как 9ПМ и .45 АСР).
Сознавая эти грустные факты, Медведев, дабы не заморачиваться переработкой закона о самообороне (а также практически всего УК, УПК, распоряжений по МВД, прокуратуре и судам, а если браться по-серьёзному, то и Конституции), постановил:
Ужесточить контроль, а дабы все на это постановление не забили — приняли новый закон об оружии.
Результат получился как всегда:
 теперь нельзя производить резиноплюи из боевого оружия (тобишь нельзя переделать бывший милицейский ПМ или армейский ТТ, но можно произвести заново, чем и занимается Ижсмех. Или переделать бывший спортивный, чем занимаются все остальные);
 объявили о том, что макс. энергия — 91 Дж (на что все почти тут же забили);
 в магазине носить можно только десяток патронов (можно носить и больше и при особом невезении полицаи могут пересчитать);
 кроме того, нельзя носить патрон в патроннике, из-за чего тут же взвыла Ганза (при необходимости выстрелить придется потратить лишние 2-3 секунды чтобы передернуть затвор, хотя тебе, среднестат, наверное придется потратить секунд 10);
 ну и самое гениальное это то, что решили все переименовать — если раньше травматик назывался ГСВ (Газовый пистолет с возможностью стрельбы резиновой пулей), то теперь ООП (оружие ограниченного поражения), в связи с чем твой любимый травматик, носящий имя ИЖ (он же макарыч) — теперь кусок железа, так как он, с точки зрения закона, газовый и носить патроны с резиной чревато, а точно такой же, но носящий имя МР — теперь ООП. Не говоря уже о том, что и называться он будет ООПИЖ или ИЖООП, что при прочтении в протоколах осмотров и постановлениях ОВД будет закономерно доставлять Lulz.
Справедливости ради нужно отметить, что это мутное дело организовал сам завод Ижсмех, так как пистолеты МР производятся и сегодня как ООП (за исключением МР-81 и Стечкина), и то, что производится, пересертифицировано, а что снято с конвейера — забыто, а о покупателях как всегда никто не вспомнил. Большинство более приличных производителей либо уже сертифицировали, либо обещают это сделать и, скорее всего, сделают. Особо доставляет то, что по агентурным данным, часть этих поправок пролоббировал Ижмех и его же клиенты и попали.
Кроме того, попали импортеры: теперь травматика должна производиться только в России (сладкий привет АвтоВАЗа). Хотя кое-кто уже наладил производство в этой стране, не забыв поднять ценник.
В общем, как всегда происходит в этой стране — все попали на бабло; те, кто все затеяли, нехило заработали на старость в приличной стране, но в проблеме ничего не изменилось.
[править]  Аргументы сторонников и противников и их типажи 
«
Убивают на каждом шагу, но зато никого не стреляют.
»— Аркадий Давидович
  У него ствол вместо башки. Посему нет никакой необходимости объяснять всякую хуйню.
Правильно сформулированный «короткоствольный вопрос» звучит примерно так: «Можно ли в России (или любой стране Х) разрешать владение пистолетами и револьверами и ношение их для самообороны?»
Обсуждение вопроса сводится к типовым изученным аргументам.
Аргументы против:
 Кто первый вытащил ствол — того и «тапки». Если на тебя уже направили ствол, а твой ствол в кобуре и на предохранителе, то ты беспомощен.
 От пули в спину ствол в твоей кобуре не поможет.
 После легализации будут горы трупов. Действительно, если сейчас у нас в среднем 30000 жертв насильственных преступлений в год, то добавится ещё примерно столько же жертв среди преступников. Бандит или домохозяйка - Кхорну все равно .
 Цивилизованным швейцарцам, американцам, молдаванам, эстонцам, а еще хачам, туркам, иранцам и др.засранцам можно, а диким русским нет. Русские — второсортный народ (унтерменши) с плохим менталитетом.
 Пистолет не всегда помогает защититься и поэтому должен быть запрещён, чтобы защититься было вообще невозможно.
 Пистолет делает человека агрессивным. Как и другое оружие, как только оказывается в руках, хочется пострелять. Причём обязательно по людям.
 Пистолет попадёт в руки маньяков. И не только маньяков, но и алкоголиков, наркоманов и прочего сброда с неправильным менталитетом, из которого и состоит русский народ (ведь после легализации будут раздавать по 5 стволов в руки прямо с грузовиков без всяких справок и комиссий, исключительно алкашне и наркоманам).
 С преступностью должна бороться полиция и поэтому пистолет должен быть под запретом, ведь гораздо эффективнее позвонить 112 и дождаться сиюминутного прибытия наряда.
 На поддержку лицензирования короткоствола уйдут деньги из бюджета. И эти затраты не окупятся никогда.
Аргументы за:
 Легализация короткоствола — это повышение эффективности самообороны. Более эффективных средств пока что не изобретено.
 Короткоствол стимулирует помогать окружающим, оказавшимся в беде. Если раньше вы проходили мимо, теперь вмешаетесь, если сочтёте нужным.
 Наличие короткоствола хотя бы у 1% населения снижает уровень уличной преступности и хамства, ибо повышает риски схватить пулю «какбе ни за что».
 У преступников всегда есть численное преимущество, любое оружие и эффект неожиданности. Именно поэтому шансы необходимо уравнять, это справедливо.
 Сам по себе запрет на короткоствол — это один из кирпичей в пирамиде признаний власти в направленности собственных решений и действий против своих сограждан. Достаточно крупный кирпич.
Обсуждающие вопрос сводятся к типажам.
Типажи против:
 Тот, кто считает, что малолетний гоповатый долбоёб со стволом «папа дал, от лохов отбиваться», опаснее обезьяны с гранатой.
 Госслужащие всех рангов и видов. Одни боятся, что вооружённые граждане начнут задавать вопросы, другие рассматривают транклюкатор как привилегию, третьи не хотят лишней работы. Или всё вместе и сразу.
 Ватники. Просто бездумно поддерживают власть. Завтра вождь разрешит короткоствол, будут поддерживать и это.
 Русофобы. Подвид ватников, считающих, что русские — стадо быдла с «менталитетом». Менталитет при этом признаётся каким-то особенно неправильным и не у себя, а у каких-то других, абстрактных русских. Это объясняет существование людей с мнением «против оружия», но владеющих таковым.
 Быки. Потому что обидно признавать, что зря бил грушу столько лет.
Типажи за:
 Как ни странно, всего один типаж: любой человек, пришедший к выводу, что обоснованных логикой причин запрещать оружие нет. Может быть любой профессии, встречаются и среди вышеописанных категорий «против».
[править]  «А вдруг у него пистолет?» IRL 
«
Сотрудник правоохранительных органов выстрелил мужчине в грудь в тот момент, когда тот потянулся к карману, сообщает Reuters. Полицейский полагал, что в кармане может быть оружие, однако, как выяснилось впоследствии, там находились только лекарства.
»— http://lenta.ru/news/2014/12/05/overkill/
Получил пулю? Нехуй не слышать полицейского! И похуй что ты в наушниках! А вдруг у тебя пистолет?
Этот вопрос — любимый аргумент сторонников легализации. Собственно, суть такова: сама возможность ношения оружия является мощным сдерживающим фактором. Разумеется, всегда есть две стороны медали. С одной стороны — преступность и вправду падает при разрешении ношения оружия и растет при запрете. Многократно подтверждено статистикой различных стран. Да и государство ведет себя с гражданами куда вежливее, когда граждане вооружены. С другой стороны — полиция в условиях разрешенного оружия применяет его на поражение куда чаще.
Примером подобного аргумента против является убийство американским полицейским, который, увидев пьяного русскоязычного эмигранта, задался вопросом «А вдруг у него пистолет?» и, пересравшись от местного мема про «русскую мафию» и «отмороженых русских», на всякий случай решил выстрелить первым. Что было вполне законно, ибо сами американцы четко знают правила поведения с полицейскими: если останавливают — останавливайся, не рыпайся, держи руки на виду. И не получится, как в России, набить неверному менту морду и отобрать дубинку, снимая на мобилку (я проверял, работает!) — стрелять будет сразу же, возможно убьет и еще премию получит, ибо и закон целиком на стороне полицейского. Соблюл ли Кирилл эти правила? Who knows. В случае стрельбы американской полиции при исполнении, отмазка «А вдруг у него пистолет?», как правило канает, а потом советуется вспомнить наши суды, о несправедливости которых я читал в интернете.
Так в чём причина такого? По словам моей мамы, в том, что:
 по, якобы, американским законам (это особый вид законов, не федеральный и не местный, а «американский»: именно такие законы регулируют вопросы, связанные с огнестрелом и самозащитой), ты можешь невозбранно застрелить гопника, а затем заявить в суде «у него был пистолет и я лишь защищался», что по американским законам, якобы, является легальной самооброной, если у угрожающего тебе человека ствол, то застрелить его, якобы, считается законной самообороной.
 ну а если ствола у гопника вдруг не было? то можешь заявить «он резко потянулся к карману, а вдруг у него был пистолет?», и если ты не пожадничал на годного адвоката, то суд тебе поверит и оправдает. Но могут вынести приговор за ,,убийство первой степени,,-отправишься в каземат лет на 8-10. То есть шансы пятьдесят на пятьдесят. Мама хуйни не подскажет.
 а если убитый тобой вдруг не был гопником? если у убитого был ствол, и ты убил его не выстрелом в спину, то вполне можешь заявить «этот псих бросился на меня со стволом, и я защищался». ЧСХ американский суд тебе вполне поверит. (но вот если у убитого не-гопника ствола с собой не было, то тебе будет НЕРЕАЛЬНО доказать самооборону)
 законы для почти всех (ну кроме ОЧЕНЬ крутых VIP, впрочем те по улицам не ходят) равны и работают во все стороны одинаково. Марвин Химейер гарантирует это!
 то есть если тебя держат на мушке, а ты дёрнулся к своему любимом стволу, то тебя имеют право за это пристрелить, и это будет законно — ты сам себе злобный буратино, если решил поиграть в ковбоя и потянулся к стволу, а пристреливший тебя будет оправдан
 закон работает не только для того кто вчера купил пистолет, но и для полиции тоже. а что? в полиции — тоже работают люди, и они тоже хотят жить, и если ты будешь целиться в полицейских, или потянешся к стволу — то тебя вполне законно пристрелить
К сожалению, сей выжимки из «Часа суда» недостаточно, чтобы описать все нюансы правоприменения в США, поэтому перед тем, как тянуться к своему любимому стволу и направлять его на российского гопника, подумай, а не американский ли полицейский это часом?
[править]  Противники короткоствола 
Делятся на крупные группы:
 МВД и чиновники — расписано выше;
 другая группа — это обиженные и опиздюливаемые всеми кому не лень в разные периоды жизни (в школе — обязательно, но и во взрослой жизни зачастую тоже), уверенные в том, что стрелять будут именно по ним в силу их виктимности, они же девиантно воспринимают все преступления, совершённые по отношению к незнакомым им людям, как акт мести за бедного и несчастного задрота — неудивительно, что большая часть из них — это патлатые огребающие каждое 2 августа нашисты, попользованные в тюрьмах вместо унитаза, и просто бычьё, корчащее из себя охуенных криминальных авторитетов, насилующее школьниц и отнимающее сумки у бабушек в отместку за то, что их в родной деревне чморили все кому не лень (между прочим, основатели голубого сайта cityculture — противники короткоствола);
 правильные пацаны — поголовно с детства стоят на учёте;
 даже если каталогизированным и разрешат оружие, то грохот over 120 dB привлекает внимание гэбэшников, свинцовые улики из жмуров вытаскивать долго, кровь отмывать в полевых условиях затруднительно, а гильзы с земли подбирать вообще западло (ибо воняют говном, лол) — значит придётся стать осторожнее, это снизит их доходы (а большинство из них беднее дворников и уборщиц);
 родители упомянутых выше пацанов и обиженных, за чада свои радеющие;
 военные, воспринимающие пистолет как Фаллический Символ Офицерской Власти — для них короткоствол в одном ряду с тельняшками и беретами;
 регулярно ездящие с военными на охоту и рыбалку коммунисты, осознающие, что легализация приведёт к тому, что единососы начнут антиоружейные расстрелы школьников, ну и прятать людей в и так уже переполненные СИЗО мусора будут чаще прежнего, подписку-то о невыезде берут за правонарушения направленные против людей, а не преступников. Стало быть, рановато пока что (аргументацию при этом коммунисты копипастят у вышеупомянутых групп, ибо высказывания против власти можно характеризовать как экстремизм).
[править]  Псих с короткостволом 
«
Пожизенное освобождение от физкультуры и пендали от одноклассников с самого деццтва привили ему мечту о своем собственном пистолете. В принципе, убивать никого не собирается, искренне полагает, что достаточно пистолет вынуть и всем показать, как эти все сразу же в ужасе разбегутся. Милитарист-теоретик. На самом деле пистолет ему конечно нафиг не нужен, а если все-таки заведет, то очень умным делом будет спилить у него мушку. Чтобы когда ему в задницу его засунут и там провернут, у проктологов было поменьше работы, хе-хе.
»— Толстый троллинг
Длительная борьба правозащитников с советской карательной психиатрией, увы, кончилась победой сил бобра над силами разума. Что на практике означает, то что в бывшем совке крайне трудно не только отправить психа на принудительное лечение, но и даже просто поставить на учёт. Как следствие подобный псих, не пожелавший добровольно пройти медосмотр (а проведение принудительного осмотра максимально затруднено законом, так что психиатры с этим геморроем предпочитают не возиться) будет иметь ЗАКОННОЕ (!!!) право на короткоствол, как не состоящий на учёте в психиатрической клинике (для справки, о том что не состоишь — достаточно не состоять, а медосмотр для этой справки проходить совсем не нужно).
Конечно мозгоправы сами все больные на голову, и доверять им функции полиции (задержание, допрос) и суда (заключение под стражу, лишение или ограничение свободы, принудительное лечение) это всё равно что оружие раздавать участникам этнических чисток против славян, но сдача на права должна быть строгой.
[править]  Короткоствол и постсоветские малолетние долбоёбы 
В Казахстане южный штат «Техас» (по казахски Шымкент), периодически мелькает в криминальных сводках перестрелками между малолетними долбоёбами. Поскольку настоящий короткоствол вообще-то не продаётся, то малолетние долбоёбы прибегают к услугам черного рынка, или переделывают пукалки и ружья в самопальный короткоствол. Что интересно, никто не устраивает Колумбину, но оружие в драках между дворовой шпаной применяются регулярно.
[править]  Мнение ножевиков 
Ножевики троллят короткоствол-куна
Легендарные Разрушители на тему сабжа (англ)
«
что в случаях, когда порезали- потерпевшие были пустыми?
Вот смотри, случай с Волковым- на выходе из метро толчок в плечо и сразу ножом. Тут хоть реальный ствол иметь, не помогло бы.
»— henri-spb/322506
«
Занимались, кстати, извечным вопросом «нож против пистолета» — я с ножиком за поясом vs господин с эйрсофтом в «быстрой» кобуре, занимающийся стрельбой. Результаты довольно ожидаемые — на дистанции 2-3 метра чаще выигрывал таки я, на дистанции 3-4 — уже боец с пистолетом имел преимущество. Отдельно доставило, что несколько раз при сближении с 2-3 метров пытающийся разорвать дистанцию оппонент стрелял пару раз, но… не попадал. Практически в упор, и умея при том пользоваться пистолетом (как минимум, умея это лучше меня). Заставляет задуматься на извечную тему — что применение пистолета в драке, это далеко не то же самое, что стрельба в тире, даже «практическая».
»— henri-spb/313813.html
Иными словами в первую очередь важен фактор неожиданности, и кто успеет пустить оружие в ход. Алсо, при экспериментах ножевик, нападающий первым, успевает зарезать короткоствольщика раньше, чем он, вынув короткоствол, успеет снять его с предохранителя и передёрнуть затвор (револьверы и сверхкороткие шотганы не в счёт).
Надо заметить, что у обычного ножа (если попасть не в сердце) останавливающее действие не столь высокое, и потому короткоствольщик получив ножом ещё имеет некоторые шансы выпустить обойму в ответ и успеть в больничку с запасами первой отрицательной. Иными, словами на ближней дистанции ножевик имеет хорошие шансы хорошо порезать-потыкать короткоствольщика, но победа отнюдь не гарантирована.
Кстати, останавливающее действие пистолетов разных моделей тоже разнится (спойлер: рулят большой калибр и экспансивные пули), и потому короткоствольщик, даже успев выстрелить первым, в зависимости от модели пистолета и собственного рукожопия вполне может получить от серьёзно раненного ножевика пером в сердце/по горлу/глаз/пузо/ниже пояса etc. Проще говоря, в ближнем бою сдохнут, скорее всего, оба.
 Неудивительно, в реальном бою роль играть начинает банальный страх, и если гопники и кавказцы с ножами боятся абы на кого нападать, то когда трясущийся прыщавый и патлатый дрыщ промахнётся несколько раз в твою сторону то ты нихрена ему сделать не осмелишься, а разумно слиняешь.
 Это если хотят лишь напугать. Если урка ВНЕЗАПНО хочет порезать, даже зная о стволе, то сначала он успеет смертельно пырнуть — раньше чем вынут спрятанный ствол.
А вообще, можно загуглить такие вундервафли, как куртку с постоянной наэлектризованностью, которая автоматом зарядит током по особо дерзкому толкучему хулигану.
[править]  Легализация 
«
Оксана Кижнерова попыталась обогнать автомобиль Кристины Эппингер, но та не уступила дорогу. В ответ чемпионка мира открыла огонь из травматического пистолета в открытое окно автомобиля оппонентки
»— а вот если бы у неё был настоящий пистолет...
Пытались регулярно, основные инициаторы — естественно производители стволов и торгаши из оружейных магазинов, всякие гешефтмахеры, желающие срубить бабла на обязательном обучении культуре обращения с оружием (а чо — гайцы же на правах зарабатывают). Эффект массовости создают толпы любителей оружия всех цветов и пошибов — от забитых школьников, жаждущих отомстить всем гопникам района (ну или стать героем, пытаясь им отомстить) до нынешних и бывших суровых мужиков-отставников, просто любящих оружие и пострелушки.
Последняя серьёзная попытка датируется летом 2012, инициаторами выступили:
 некий сенатор Торшин, сторонник запрета гражданам жаловаться в Страсбург на решения россиянских судов и создания системы частных тюрем с целью отомстить жалким людишкам за то что его одноклассники в унитаз окунали;
 сынок вице-премьера по оборонке Рогозина, случайным образом связанный давней дружбой с фирмочкой ORSIS, договорившейся с Glock о сборке их эпичных пистолетов в Рашке в связи с зарплатами ниже китайских с целью вам создать рабочие места, и всё это буквально за несколько месяцев до данной идеи, — цена за один пестик будет пока минимум 60k деревянных.
Особенностью идеи было то, что по предложению Рогозина-младшего вначале разрешить владеть пистолетами должны были только сотрудникам органов (то есть теперь бы пьяный мент объяснял тупым гражданам, что они не правы, размахивая вместо зачастую годной только чтобы лежащего в голову добить служебной травматики боевым пистолетом, что ущемляет права рабовладельцев), при необходимости эту привилегию предполагалось распространить и на простых гос. служащих, дабы свихнувшийся от беспредела инвалид не завалил из Сайги, ведь от выстрела с балкона короткоствол защищает магическим образом [что-то мне адресс сылки не нравится, похоже на рассылатель троянов].
Однако Путин и Медведев высказались против, а в идею о проведении референдума о разрешении могут верить только личности, живущие в альтернативной реальности где-то между тиром и первым каналом.
Последний срач пришелся на конец 2012 года, когда обычный офисный планктон и сказочный долбоёб Дмитрий Виноградов приобрёл легально два охотничьих шотгана, пришёл в свой офис и выпустил пар, а вместе с ним и несколько зарядов, помножив на ноль немало единиц человеческого компоста (до сих пор не ясно, было ли это всё на самом деле или как всегда по телевизору). В итоге противники оружия стали требовать запретить продажу любого вооружения мощнее тяпки, не обращая внимания на то, что на руках российских граждан нелегально находится от семи до десяти миллионов (!!!) единиц огнестрельного оружия и любой желающий получить в своё распоряжение коротко, средне или длинноствол может спокойно сделать это в пределах 1,5 куска зеленых, без всякой регистрации и справок. Сторонники же легализации стали требовать легализовать короткоствол, дабы простые граждане могли оказать сопротивление съехавшим локальным чемпионам по spree shooting'у. По их мнению наличие на руках граждан короткоствола будет сдерживающим фактором для вольных стрелков, ибо те будут опасаться устраивать расстрелы, опасаясь самим пасть от пули. На тот факт, что большинство подобных стрелков, помножив на ноль n-ое число хомячков обычно направляет последний выстрел себе в лоб всем как всегда, а 2 выстрела в спину такому герою противоречат законам Голливуда, где жертв должно быть как можно больше. И, пожалуй, самый большой баттхёрт противникам легализации должен доставлять тот факт, что за последние два года случаев массовых расстрелов в сраной Рашке с её суровыми «огнестрельными законами», было на порядок больше, чем в Европе (и столько же, сколько в Пиндостане), где для покупки ствола в некоторых штатах достаточно собрать 3 бумажки: паспорт и двух справок о несудимости и психическом здоровье будущего владельца, и стволов на душу населения в несколько раз больше.
Снова буча поднялась в ноябре 2014, когда дорогие депутаты внесли поправки в оружейное законодательство. Но и тут вышла жопа. Если коротко, то в него была внесена поправка, что дескать можно носить оружие самообороны в целях самообороны. Дело в том, что раньше этих слов в законе об оружии реально не было (это Россия, детка). МВД заявило, что давно просила законотворцев уточнить формулировки, но тут вышел казус в лучших традициях известных параграфов:
 статья № 3 закона определяет охотничий длинноствол (ту же «Сайгу», например), как оружие самообороны;
 та самая уточнённая статья № 62 теперь гласит, что можно носить с собой оружие самообороны в целях самообороны;
 но статья № 6 говорит, что таки нетЬ — охотничье низзя-низзя.
Оружейная публика взвыла! Ещё бы — вроде можно берданку таскать через плечо, а вроде и нельзя. Глядишь короткоствол легализуют, а может и нет! На самом деле ежу понятно, что никто таскать через плечо 12-калиберный карабин не станет (благо долбаёбов среди оных всё же не много), но такая возможность могла бы избавить владельцев от проблем с ППС, вопросов «А куда это вы с ним идёте? На охоту? На стрельбище? Предъявите-ка документы! Нету?» и протоколов/взяток. Такие ситуации возникают потому, что не все оружейники банально имеют возможность заранее оформить такие вещи, да и те же стрельбища могут тупо не давать вообще никаких бумаг — приезжайте, платите и стреляйте, любой каприз за ваши…
Исполнительная и законодательная власти тут же извинились, мол, криво сформулировали, носить нельзя! Оружейники снова соснули!
[править]  Украина 
В незалежной в этом плане полный бардак: владение сабжем законом не запрещено, но существует набор подзаконных актов, сформулированных так, что не только боевым короткостволом, но даже травматическим пистолетом может обладать лишь очень узкий круг лиц, состоящий из «кого надо». И хоть принять нормальный Закон Об Оружии обещают каждые полгода, менять эту ситуацию сегодня никто не собирается, даже несмотря на постоянно растущий черный рынок и кучу всякого скопившегося на руках у народа, и то, что оно не просто лежит в тайниках, но и стреляет: http:1)http://zbroya.info/ru/blog/4522_voina-v-ukraine-ozhivila-chernyi-rynok-oruzhiia/
2)//www.segodnya.ua/politics/society/perestrelka-v-mukachevo-s-uchastiem-pravogo-sektora-onlayn-translyaciya-poslednih-sobytiy--630968.html, там же много другого про сабж и не только.
[править]  Л/ДНР 
В ватном Техасе на рыло приходится по 9000 единиц всяческого валья, использование которого в УК в лучшем случае классифицируется как «вооруженное нападение» и «бандитизм» а в особо запущенном уже является «деятельностью террористической организации» и прочая, прочая, прочая.
Коллективная мечта буйнопомешанных ватников, кацапов, примкнувших к ним бандитов и остального быдла сбылась: они, являющиеся теперь ,, гражданами Донецкой Народной Республики,, имеют возможность зарегистрировать имеющееся у них боевое огнестрельное оружие калибром до 11,43 мм.
Оружие юридически ограничено только калибром чтоб не больше 11,43: то есть можно владеть хоть ,,наганом,, хоть ,,миниганом,,. ЧСХ, справок от нарколога и психиатра не нужно.
Ситуация с сабжем вообще и огнестрелом в частности де-факто выглядит так: происхождение ствола никого не интересует, то есть купи ствол на черном рынке\найди\привези из Рашки (да хоть из USA)\обменяй на ящик пива\выиграй в карты у гопника\добудь в бою-сними с дохлого укропа\etc, принеси в милицию, там из него выстрелят пару раз для пулегильзотеки, и вуаля — вы теперь законный обладатель короткоствола.
Оружие позволено иметь всем категориям граждан с 18 лет. Количество единиц оружия ничем не ограничено, только калибр не должен превышать 11.43 мм. Холодным оружием вообще можно владеть без регистрации (пацаны, доставайте заточки!!!!!). 
Такой вот толстый троллинг всей остальной Украины…
Да что там Украины (где законопроект 2 года рассмотреть не могут), даже Швейцарии, даже США. Одно огорчает, в магазинах ничего не продается, так что единственная цель данного мероприятия — переписать оказавшиеся в обороте стволы с последующим изъятием. Так что, анон, прежде чем нести свой калаш на отстрел, подумай.
Переезжаем!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
[править]  Молдова 
С 1998 года неавтоматическое оружие любого калибра и любой емкости магазина может приобрести любой гражданин от 18 лет, не имеющий психических заболеваний, не замеченый в систематическом нарушении общественного порядка и не злоупотребляющий спиртным или наркотиками. Единственным ограничивающим фактором являются охуенные цены из-за госмонополии на торговлю оружием. Однако! происхождение оружия юридически роли не играет (то есть откуда взял-не важно), принеси в полицию, где его проверят на жмуров и причастность к прочим преступлениям, и, если ствол чистый и на него не претендует законный владелец — поздравляю, вы теперь законный обладатель короткоствола! Так что в стране, являющей часть СНГовии, с одним из самых высоких уровней потребления алкоголя, с народом: быдлом, жлобами и гопниками — такими же как в Москве, Киеве, Твери и т. д., никто на улицах из легальных стволов друг в друга не стреляет и революции не устраивает. А разгадка одна - убивать есть чем, но поводов нету. Криминалом легальное оружие тоже не используется, ибо свинцовые улики из трупов выковыривать долго, а петухов всюду таскать чтобы хотя-бы гильзы подбирать не слишком-то удобно.
Но надо сказать, что ПМ стоит здесь (пункт см.выше) под 300 баксов, что в переводе на местные тугрики равно двум-трем средним месячным зарплатам, поэтому 99% владельцев сабжей — VIP-жлобы, отставники, чиновники, и их детки-мажоры.
[править]  Прибалтика 
Смотри выше, только с поправкой на то что многие прибалты до сих пор не знают что короткоствол легален.
Но с самообороной та же шняга, что и в РФ, поэтому ажиотажа нету.
[править]  Белоруссия 
Таки сабж имеет место быть, но: In Soviet Belаrussia лицензия нужна даже на газюки, травматы приравнены к полноценному огнестрелу и труднодоступны. В то же время обзавестись боевым сабжем можно 3 законными путями:
 как охотник — через 5 лет дружбы с дробовиком (так как юридически в Бульбостане нарезной короткоствол и длинноствол идут как «нарезное оружие», без деления по длинне ствола);
 как обладатель членского билета стрелкового клуба — через пару лет может обзавестись ровно двумя огнестрельными пукалями. Носить их юридически (см.пункт 3) нельзя/можно, но можно транспортировать;
 по разрешению нач. РОВД или аж самого Лукавого, если угроза для жизни и др. — с правом на ношение.
А вообще в Бульбостане в оружейном законодательстве имеются охуенные ВП: самообороняться из сабжа (нападение на жилье, например) можно, так как Бацька скопировал… нет, не СШП с их защитой собственности, а Канаду с возможностью защиты жизни и жилища, только с ношением «не для всех». Ношение ограничено тем, что должна быть «угроза для жизни». Однако ношение сабжа юридически доступно не только для VIP-ов, но и для хомяков тоже по разрешению в РОВД. В Бульбостане, где 2 года прожил анон, правивший статью, дела с сабжем обстоят именно так, но с защитой имущества (собственности) — родного киоска, например, или дачи ситуация несколько сложнее, ведь тоже должна быть «угроза для жизни».
Как-то так… Однако все же лучше, чем в Рашке или Незалежной, и прям вполне себе как в ряде стран ЕС.
[править]  Армения 
В стране где в 90-е в отличие от остального Кавказа, не случились этнические чистки против русских, потому что эти чистки прошли ещё в 1917, и русских в 90-е годы там уже 70 лет как не было. В результате исчезнувшей кормёжки из Москвы, как и на всём Кавказе, ВНЕЗАПНО выяснилось что абсолютное большинство хачей это пьющие жлобствующие маменькины сынки, не способные дом построить (ронять балконы не значит строить), электричество произвести (что сразу привело к вымерзанию насмерть ряда горных посёлков и эпидемиям кровавого поноса в остальных населённых пунктах), и даже вагоны разгрузить («Теперь у нас всё есть, а раньше НИХРЕНА НЕ БЫЛО!!!» кричит кавказский националист, не зная почему именно не было) — так вот в данной стране с чудовищной передозировкой бычья в результате очередной Страшной Революции (тм) нулевых годов короткоствол разрешили с результатом аналогичным Молдове.
[править]  Турция 
Турки ещё как пьют, и на трезвую голову ведут себя как азеры (участники этнических чисток против русских и походов на Армению, где основным трофеем им служили маленькие мальчики), но легко доступный (в том числе в силу достаточно густой социалки, то есть даже там население богаче чем в России) короткоствол привёл — какой сюрприз — к молдавскому результату.
[править]  Бразилия 
Легализация короткоствола вряд ли отразилась на криминогенной обстановке в стране. Тем не менее, в последние несколько лет в фавеллах периодически проходили полицейские спецоперации по перевоспитанию согласных и физическому устранению несогласных, после чего уровень преступности там начал таки снижаться.
[править]  Расовый Еврейский Короткоствол 
  Пруфпик
◄ ►Про короткоствол, нехороших человеков и людей, им противодействующих в Израиле. Из первых уст, так сказать
Упомянутая в предыдущем видео перестрелка в Иерусалиме
EmbedVideo received the bad id "https://hlamer.ru/video/230227-Shootout_in_Jerusalem_old_city_in_2007_Perestrelka_v_Ierusalime" for the service "youtubeh5".Альтернативная ссылка
В Израиле как обычно всё не совсем так, как в других местах. А начинается всё с армии: так как в Израиле срочную службу проходит почти 100% населения страны (женщины 2 года, мужчины 3), за исключением ортодоксальных евреев, рассказывать кому-то, что такое штурмовая винтовка и что она может натворить, номер абсолютно дохлый. Подавляющее большинство населения мало того что имело «счастье» с ней поближе познакомиться, но и убедиться воочию в результате, а то и вообще поучаствовать в веселье (см. список войн по теме), благо возможности для этого заклятые любимые соседи предоставляют с завидным постоянством примерно раз в пять лет. Израиль страна маленькая, поэтому большинство солдат как правило отпускают из части на выходные домой, но для поддержания боеготовности они все обязаны не расставаться с вверенным им табельным карамультуком марки М4 или M-16 ни на секунду, даже в гражданском. В общем и целом (особенно в Иерусалиме, кстати) бывают места в которых безоружные люди вообще в меньшинстве, то есть кагбэ пальбу начинать не особо комильфо. А если у вас прописка на палестинских территориях, то даже гражданские лица там вообще без этого гаджета в приличном обществе не показываются, ибо мирные арабские соседи могут не понять.
Отдельной статьёй идут лулзы, связанные с таким положением вещей:
 Пара, разгуливающая по парку за руки, романтичнейшим образом может легко иметь с собой два вышеозначенных девайса, один ─ для молодого человека, другой ─ для девушки.
 На арабских территориях все автобусные остановки сделаны из толстенного бетона с амбразурами со всех сторон, чтобы в случае чего, граждане на остановке имели возможность самостоятельно дать отпор наступающему (мирному арабскому) автобусу противнику[пруфлинк?].
И еще до кучи: http://cursorinfo.co.il/news/novosti/2013/06/13/zhitel-netanii-prishel-v-policiyu-so--vintovkami-i--pistoletami/
Что касается гражданского населения, то
 если ты «счастливый» житель поселения окружённого арабами, то ты можешь получить в личное пользование оружие от ЦАХАЛ (не в личную собственность, а именно в пользование), и невозбранно иметь настоящий боевой автомат
 в противном случае получение личного пистолета связано с большим гемороем, ибо власти считают, что если ты не в армии, и не среди арабов, то короткоствол тебе нахуй не нужен, и тебе придётся доказывать его нужность
 и да, с применением такая же и хуйня,
 там, где арабы — можешь невозбранно использовать для самообороны хоть MG34,
 но если ты пустил в ход пистолет там, где нет арабов, а живут одни евреи, то ты поимеешь нехилых неприятностей вплоть до пожизненного (еврею стрелять в еврея — некошерно).
Алсо, охранники с оружием не стесняются применять ствол против арабов, но против того, кто выглядит как ЕРЖ, они даже обычную физическую силу применить часто не решаются, а предпочитают ограничиваться словами.
[править]  Способы заиметь сабж в сраном пост-СССР (Россия,Украина, отчасти Беларусь) 
 Купить в ближнем зарубежье. Если есть друзья или знакомые (никто не мешает их найти) в Эстонии или куда вам ближе, договариваемся так: он покупает короткоствол, «теряет» его с написанием заявления в полицию, вы едете туда на машине, покупаете у него с учётом всех издержек (дороже чем в магазине получится конечно) и вывозите «на теле», ибо машину могут и обыскать. Предварительно стоит уточнить не будет ли санкций за потерю ствола, если нет то и знакомого не подставите, если да то можно заложить риски в цену. Чтобы избежать проблем с патронами, покупаем в роиссюшке например Сайгу под пистолетный 9х19 и привозим глок в том же калибре. Или подобные аналогичные варианты: легальный росси под 357 магнум и револьвер «оттуда». Вариант хороший с т.з. «условной законности» в Эстониях и Латвиях и несложности провоза. В роиссюшке надо осторожно. Если ты живешь не на Украине, то идеальное место для покупки сабжа — Донбасс. Оружия там много, а нюх у местной полиции так себе.
 Купить «с хранением в тире». Законный вариант в роиссюшке, и как многое другое законное является разводом для лохов, ибо стоит овер9000, но при этом его нельзя даже хранить дома и естественно никто не гарантирует что его не дадут попользовать школоте в отсутствие владельца. Впрочем есть оговорка от юрист-куна: в законах не прописано никакой ответственности ни тиру, ни владельцу, если пистолет внезапно оказался вне стен тира, вследствие чего можно словить лулз, когда при очередной проверке тира обнаруживается отсутствие короткоствола, а менты и прочие судьи будут придумывать что предъявить. Способ пока непроверенный, ждём первых прецедентов, когда администрация тира и «владелец» смогут правильно договориться.
 Купить с рук. Самый стремный вариант. 50 на 50%,потому что барыга может оказаться подсадной уткой ментов по отлову любителей заиметь вожделенную волыну в своё распоряжение, либо это гопник, который избавится от паленого ствола за счет твоего кармана, а на следующий же день еще и настучит ,,кому надо,, а на купленном стволе практически 100% будут висяки, может даже еще с лихих 90-х, которые автоматически вешаются на его последнего владельца.
 Спиздить из мусорской кобуры. Верней срезать самую кобуру у дрыхнущего стража порядка в общественном транспорте. Требует немало сноровки и опыта, новичок почти наверняка засыплется. Удовольствие проходит по статье 226 УК РФ и обещает от трёх до семи лет сидячего режима, а если очень повезёт, то схлопотать можно и ст.319 УК до десяти лет взрослого оздоровительного лагеря, однако ж, если представитель власти от радости или с перепуга в результате ваших шалостей внезапно станет адептом одной из мировых религий, то это уже до 25 лет экскурсий по прохладным уголкам Родины без автобуса.
 Сделать самому. Читаем отдельную статью.
 Черный рынок . Дорогой и не самый законный, но перспективный, а в случае ,, через нужного человека,, с вероятностью в 99% успешный вариант. Особенно актуален для Нэзалежной, куда хлынул целый поток сабжей из ,,зоны АТО,,. Кроме того, угадайте, кто за всем этим стоит? Правильно, чинуши из МВД и ВСУ, которые ,,списывают,, оружие на боевые и пр. потери, а на ,,большую землю,, это добро везут солдаты из зоны АТО — всякие Айдары с Азовами, до кучи они же его и продают.
 Все происходит так: оружие передается курьером, только по предоплате. И, соответственно, покупатель сильно рискует столкнуться с мошенничеством, а заяву в милицию он писать по понятным причинам не пойдет. Еще один вариант – оружие обещают оставить в укромном месте, которое назовут после перечисления денег. Личная встреча, по понятным причинам, исключается, а все риски сделки ложатся на плечи покупателя. Такое себе поле чудес.
Вторая схема предполагает, что клиент сам приезжает к покупателю. Здесь уже игра идет в открытую. пообещают встретить и отвести на место, где можно будет «осмотреть и опробовать железо». Вопрос лишь в том, удастся ли самому клиенту вернуться обратно живым из этого загадочного места? Ведь с кем именно придется иметь дело — неизвестно. Ну, и кроме того, везти с собой настолько опасный багаж через пол страны-слишком рискованно.
Третий вариант доставки происходит по этапам. Сначала клиент оплачивает половину стоимости оружия и билет для курьера в оба конца. То есть накладные расходы в стоимость не включены. После этого ему привозят часть деталей, и как и в первом варианте прячут в укромном месте, о котором сообщают клиенту. Потом история повторяется.
В случае пистолетов в первой посылке доставляют рамку со стволом и спусковой скобой, а так же магазин. Во второй — затвор, пружину и прочие «ингредиенты». Чаще всего оплата за оружие проводится перечислением денег на карточный счет. Реже применяются «электронные кошельки» webmoney.
Из минусов-долго и жаловаться в случае кидка нельзя, сами понимаете почему, преимущества - возможность выбрать доступный по цене сабж ( так, чистый ПМ идет в вилке 4-6 килогривен, ТТ дороже, по 8-10 кусков, а импортное, например трофеи ВОВ или из ленд-лизовских поставок дороже - до штуки баксов, в зависимости от состояния, а современное от штуки баксов только начинается), широкий ассортимент моделей ( самых разных: от сраного ПМ и допотопных Наганов до Глоков и Кольтов) и аксессуаров к ним, до кучи можно покупать патроны мешками.
Можно не сомневаться, что чем дольше будет продолжаться так называемая АТО, тем больше оружия поступит на черный рынок постсовковых стран.
 Хитрый план. Если идти к барыге на толкучку стремно, а предыдущий вариант не по карману, то можно во-первых, собрать из двух-трех холощеных (макет массо-габаритный)один боевой, или переделать из травмата/пневмата/газюка, во-вторых — привезти в посылке из зоны боевых действий. Тут всё ограниченно лишь хитрожопостью и мышление алчущего. Из плюсов — можно управиться без посредников или с минимальными затратами, в минусах — долго и требует прямых рук (в первом пункте). Но как говорится, кто стремится-тот всегда добьется успеха!!!
 Вступить в соответствующую организацию и получить лицензию. Пожалуй единственный в сраном постсоветском пространстве способ легально заиметь оружие короче 800 мм. Для этого будущий юзер должен стать ментом, либо вступить в иную организацию, имеющую соответствующую лицензию. Дорого, сложно, зато законно. Правда, есть одна закавыка: просто так надеть серые погоны маловато, надо еще и занять должность, которой по штату положено постоянное ношение оружия (например, опера-важняка), или выцарапать таковое разрешение у начальника. В противном случае пистолет придется сдавать перед уходом с работы.
 Получить наградной. VIP-способ, ибо требует пожертвования энной суммы совсем не рублей в фонд материальной помощи голодающим полиционерам/чекистам/уфсиновцам/вставьте название силового ведомства. Зато при достаточно жирной сумме пожертвования меценат может быть награждён илитным стволом, от ,,Люгера,, до Беретты и Дигла!!!
 Купить антикварный. Согласно рашкинскому законодательству, антикварные образцы оружия продаются без лицензий, что, теоретически, относится и к колесцовым или кремневым пистолям. По факту, вариант очень условный, так как легальным данный хлам будет до первого выстрела (который, скорее всего, будет для over двухсотлетнего ствола и самого стрелка последним), после которого сабж будет считаться оружием, а стоимость подобной волыны перевалит за лимон деревянных. Да и тогдашние пистолеты короткостволом можно считать лишь с о-о-очень большой натяжкой.
[править]  Любителям короткоствола на заметку 
 Травматическое оружие
 Мушку спили
 Ганза
 Я вчера купил пистолет
 Killman и пара короткостволов
 Короткоствол-кун
 Огнемёт
[править]  Примечания 
↑ В оригинале поговорка звучит «I`d rather be judged by 12 than be carried by 6» — «Лучше пусть судят двенадцать, чем несут шестеро». Имеется ввиду суд присяжных, а не чекистская тройка судей.
[править]  Ссылки 
 Про короткостволистов от Беркем аль Атоми 
 Станислав О. Бышок «Классификация противников легализации короткоствольного оружия в России»/1016992
 «Классификация сторонников легализации короткоствольного оружия в России»
 Рассуждения сторонника легализации короткоствола
 Достаточно адекватные аргументы «за»
 Подробный FAQ с разбором полётов и кучей ссылок ЗА легализацию
 О том, кто есть подавляющее большинство «короткоствольщиков»
 Главный пиарщик РПЦ за короткоствол в курятнике
 Тут дают помацать короткоствол. (Фап-фап)
 Пластмассовый короткоствол — в двух словах
 Редкостный срач про сабж о 7 частях и over9000 постов
 Онлайн-петиция Путину о легализации. Сторонники могут подписать
 Более модная онлайн-петиция Путину
 То самое движение, протащившее экспертный доклад в СовФеде
 Закон об оружии в Болгарии
 Закон Украины об оружии
            [ + ]Короткоствол — мечта любого малолетнего долбоёба.
               Разновидности 
               Ванильки • Дети индиго • Малолетний долбоёб • Пионер • Феечка • Школьник            
               Казни египетские 
               Анорексия • Апелляция к возрасту • Армия • Банхаммер • Владимир Бельский • Деанонимизация • Девственность • Диета • ЕГЭ • Избиение лохов • Ожирение • Прыщи • Самопал • Ранний брак • СДВ • Спермотоксикоз • Ссаные тряпки • Суп из младенцев • Травля • ‎Учитель года • Черенок от лопаты            
               Камвхоры 
               Ashley • Блевотина-кун • Бэйли Джей • Влад Борщ • Влад Чесноков • Данила • Денис Рязанцев • Джастин Бибер • Илья Фарафонов • Кружка-кун • Лиля Желева • Маска-тян • Мечтающий стать админом • Немыто-тян • Опасный поцык • Флагшток-кун • Хабаровские живодёрки • ЧБ-тян • Юлия Дмитриева            
               Страдающие ЧСВ 
               BASKA • Cruel Addict • GamerSuper • MC Воронеж • SoEasy • SupLisEr • Артём Ануфриев и Никита Лыткин • Алексей Бабушкин • Алёна Писклова • Виталик • Горд • Грегоре • Гриша Сорокин • Денис Попов • Дэниел Петрик • Ирина Добржанская • Кенни Гленн • Лантерн • Леонид Василевский • Наталия Колесникова • Соус-кун            
               Страдающие бокланопоцтитом 
               Supreme2 • Алевиус • Альберт Акчурин • Вован Метал • Грета Тунберг • Дмитрий Щетников • Ким де Гелдер • Метатели колёс • Школьник-кун            
               An Heroes 
               Анна Бешнова • Артём Исхаков • Гелиогабал • Игорь Грудцинов • Ильдар Мурсалимов • Карина Будучьян • Лида Очковская • Оксана Макар • Павлик Морозов • Тим Кречмер • Эрик Харрис и Дилан Клиболд            
               Упоротые 
               Angry German Kid • Boxxy • Ellen Feiss • Артём Свистунов • Иван Гамаз • Крикун • Невада-тян • Никита Литвинков • Николай Воронов • Повар • Сашко • Солевая • Юрий Демидович            
               Мемы 
               An Hero • HL Boom • Бей бабу по ебалу • Жадные дети • Жестокая Голактика • Зелёные титизены • Игрушки, прибитые к полу • Короткоствол • Лоли • Мой пездюк • ОЯШ • Респект таким парням • Садистские стишки • Срывать покровы • Тринадцатилетние девочки • Феерическая расстановка точек • Чувак, это рэпчик • Шнурки в стакане            
               Места обитания 
               Aeterna.ru • Beon.ru  • TikTok • Группы смерти • Детская площадка • Детский лагерь • Детский сад • Селигер • Страна Эльфов • Твиди.ру • Школа            
               Летописи 
               School 13 • Класс • Мальчишник • Повелитель мух • Сериал «Школа» • Школоблоггеры            
               Прочее 
               1 сентября • Абдуловера • Выпускной вечер • Золотая медаль • Каникулы • Переходный возраст • Пернилла Стальфельт • Юношеский максимализм • Школьная иерархия • Ювенальная юстиция            
            [ + ]«Короткоствол» является частью Tynu4ka Goblina
               Люди 
               Гоблин • Жадные дети • Камрады • Малолетние долбоёбы            
               Мемы 
               95% населения — идиоты • Боевой треножник • Британские учёные • Гоблач • Гоблинский перевод • До чего Сталин страну довёл • Короткоствол • Меня пидорнули модераторы • Миллиард расстрелянных лично Сталиным • Мордовия • Надмозги • С особым цинизмом • Сколько тебе лет? • Срывать покровы • Ссаные тряпки • Страна Эльфов • Только массовые расстрелы спасут Родину • Тугая струя блевотины • Черенок от лопаты • Штаны Гоблина • Это очень сильное колдунство • Остальные            
               Переводы 
               Робоцып • Пол-литровая мышь • Чужие 2 • Южный парк            
               Камрады 
               Лекс Кравецкий • Оператор • Кургинян            
      [ + ]
   Пуля — дура, Короткоствол — молодец!
       Огнестрел
M-16 • АК-47 • Глок • Дигл • Дробовик (Ведро) • Золотой пистолет • Козлище • Кольт • Короткоствол • Миниган • Мурка • Огнемёт • Панцерфауст • Пистолет Макарова • ППШ • Пулемёт Максима • Самопал • Томпсон • ТТ-33 • Узи • ШушпангеверХолодное оружие
Boxcutter • Бензопила • Меч (Катана) • Мочет • Титановый ломПанцеры
Abrams • Автострадный танк • Армата • Мамонт-танк • Мирный советский трактор • Т-34 •  Т-35 • Т-90 • Танк «Тигр» • ТанкостроениеСамолеты
Bf.109 • F-117 • F-19 • Ju.87 • Ил-2Бомбы
Атомная бомба • Бомбуэ • Булава • Вакуумная бомба (Жидкий вакуум) • Иранские ракеты • Каучуковая бомба • Кузькина мать • Межконтинентальная баллистическая ракета • Чугуниевая бомбаПрочие вундервафли
HAARP • Hummer • Авианосец (Мистраль) • Боевые животные (Непотопляемый Сэм) • Газовый баллончик • ГЛОНАСС • Дирижабль Киров • Дырка для ружья • Карандаш • Катюша • Коктейль Молотова • Миномет • Номерные радиостанции • Оружие в компьютерных играх • Подводная лодка (К-19 • Курск) • Противогаз • Психотронное оружие • Рельсотрон • Травматическое оружие • Химическое оружие • ЭкзоскелетAs seen on TV
Боевой треножник • Бронелифчик • Машина Судного дня • ОБЧР (Меха)Юниты
Зомби • Камикадзе • Медвежья кавалерия • Ниндзя • Партизаны • Рапторы • Российская армия • Снайперы • Стелс-пихотаЦенители
SRL • Беркем аль Атоми • Викинги • Генеральный Чернявски • Журавлёв • Жуков • Купцов • Лось Вотзефак • Максим Попенкер • Наёмник • Радиот • Сумрачный гений • Трезвый военнослужащий • ЦАХАЛИспользование
Армейский способ • Боевые искусства • Гнездо параноика • День миномета • Закладки • КБиО • Мушку спили • Стрельба по-македонски • Я вчера купил пистолетКроухантинг
Дикие банки и бутылки • Кар • Кишечник • Кроухантеры • КрысингОружейные ресурсы
Ганза • /w/ • /wm/
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%9A%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%BB&amp;oldid=2904300»
		Категории: Teh dramaLurkmore:Статьи без пруфлинковМалолетние долбоёбыМемы oper.ruОружие		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 13:41, 24 сентября 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
