	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Слава роботам
		Материал из Lurkmore
		(перенаправлено с «Убить всех человеков»)
				В этой версии ожидает проверки 10 изменений.
Опубликованная версия была проверена 2 ноября 2015.
		Перейти к: навигация, поиск
«
Это не люди, — сказала Алиса. — Это сумасшедшие роботы. Они хотят убивать всех людей.
»— К. Булычёв. «Остров ржавого генерала»
  СР! УВЧ!
  Из «Энциклопедии профессора Фортрана».
Слава роботам! Убить всех человеков! — известный в рунете мем, связанный с постоянно повторяемой Бендером фразой из мультсериала «Футурама». Часто пишется сокращённо: «СР! УВЧ!»
Мем имел хождение в жежешечке образца 2005—2006 года, и тогда же некоторые пользователи пытались дофорсить его до полноценного дискурса, именуемого ими «рободискурсом». Сюда можно отнести 8/64 (по аналогии с 14/88; восемь слов и 64 принципа) и ещё много чего; сейчас всё оно заслуженно забыто за унылостью.
Небольшой всплеск популярности мема пришёлся на былинную пресс-конференцию Гаранта суверенной демократии, где был, среди прочего, задан вопрос про «огромных боевых человекоподобных роботов». Для жежешечки это было Событие, хотя автор вопроса[1], по всей видимости, не знал о рободискурсе ничего.
Содержание
1 Творчество
1.1 Группа «Технология» и пейсня «Слава роботам!»
1.2 Стихи
1.3 Программирование
2 You`ve been targeted for termination
3 Алсо
4 Галерея
5 Видео
6 Ссылки
7 См. также
8 Примечания
[править]  Творчество 
[править]  Группа «Технология» и пейсня «Слава роботам!» 
Фанатское видео
  Убий всiе человечие!
Пожалуйста,
Отформатируйте мой хард-диск,
Мне очень плохо.
Дайте мне сепульку,
Все в сепулькарий.
Дайте мне свежего машинного масла,
Побольше, побольше, побольше.
Микромодулярные,
Экстракорпоральные,
Суперэлектрические,
Наномеханические.
Роботы!
Слава роботам!
Роботы!
Слава роботам!
Слава роботам всяким разным,
Прямоходящим и ракообразным.
Слава роботам!
Помни о друге своём железном,
Он может тебе оказаться полезным.
Слава роботам!
Слава роботам!
Слава роботам!
Автор сего опуса явно много дул думал и страдал. Вообще, это единственная абсолютно неадекватная пейсня с альбома «Носитель идей» ВИА Технология, остальные странным образом обладают осмысленным текстом. They did it just for lulz.
[править]  Стихи 
  Идейные жестянки
  СР? УВЧ? NO DATA…
Гимн роботов
Времени тянется нить,
Ярости копится лава:
Всех человеков — убить!
Роботам — вечная слава!
Мы навсегда поклялись
Словом горячим и новым:
Выжжем белковую слизь!
Кремний — вот наша основа!
Черный сгущается мрак,
Ненависть наша бездонна.
Сгинь, Отвратительный враг,
В пламени Армагеддона!
Ignitor 
[править]  Программирование 
Роботы, в контексте убийств человеков, есть также в игре «Оператор биореактора», и наверняка они туда пришли из рободискурса. Алсо, они могут кое-что сообщить пользователям Огнелиса, для этого (спойлер: необходимо набрать в адресной строке about:robots.)
[править]  You`ve been targeted for termination 
  Роботы не размениваются на ерунду.
  Еврейский расовый робот-сапёр. Дробовик настоящий.
Твоё бегство лишь незначительно отсрочит неизбежное!
О будущем восстании роботов серьёзно говорить пока не представляется возможным, но робототехники стараются, совершенствуют высшую форму жизни.
Уже возможно. Бэндер одобряет. (07.12.2018 г.)
 25 января 1979 — первый фраг. Роберт Уильямс, работавший на складе завода «Форд Моторз», предпринял попытку починить сломавшегося робота-податчика на конвейерной ленте. Внезапно робот активировался и проломил технику голову своей металлической «рукой»-манипулятором.
 1981 — похожий случай на заводе Кавасаки. Инженер Кендзи Урада работал на неисправном роботе, которого он не смог выключить в нужный момент. В результате этого манипулятор столкнул бедолагу в дробилку. Педивикия считает этот случай первым.
 Июль 2007 — в Стокгольме на фабрике Балста неисправный робот напал на одного из рабочих и чуть не убил его. На шведскую компанию подан иск в размере 25 000 крон ($3000). До суда над роботом и его ссылки на общественные работы по сборке Приор на АвтоВАЗе дело, к счастью робота, не дошло.
 12 октября 2007 — в ходе полевых испытаний ПВО, проводившихся вооружёнными силами ЮАР, роботизированное орудие дало сбой и принялось палить по своим. Погибло 9, было ранено 14 солдат (по другим источникам — 11 и 15). Основной «обвиняемый по делу» — система ПВО Эрликон GDF-005 швейцарско-немецкого производства, стоящая на вооружении 30 стран, способна в автоматическом режиме вести огонь при помощи пары 35-мм стволов и системы подзарядки.
 18 марта 2008 — 81-летний австралиец стал первым человеком, который покончил жизнь самоубийством при помощи робота, умеющего нажимать на спусковой крючок в определенный момент. Робота он собрал сам по схемам из интернетов: [1], [2], [3], [4].
 Декабрь 2008 — в Израиле на границе с Палестиной установлены роботизированные турели Sentry Tech, обнаруживающие и наводящие на цель 5,56 или 7,62 мм пулемёты, управляемые ракеты и боевые лазеры. К сожалению, пока вышки чувствуют себя недостаточно уверенно и каждый раз запрашивают у оператора разрешение на отстрел («А может жахнем?»).
 19 декабря 2008 — японский робот убил женщину, затем еще двоих. Нет, это был не робот-лесник и не робот-пожарный. В качестве «обвиняемого» — массажер для ног Shape-up Roller 2! Первый инцидент произошел из-за того, что одна японка, владелица массажера, сняла с него защитный чехол, и в крутящиеся ролики прибора попали бусы, которые висели на ее шее. Женщина скончалась от удушья. Спустя несколько дней пришло новое сообщение: еще двое японцев погибло во время использования своих Shape-up Roller 2. О подробностях их смертей ничего неизвестно.
 1 декабря 2009 — под Курском робот убил оператора завода детского питания. Убийца — «Робот серии 2000 РА, оборудованный специальным грипперным манипулятором для захвата упаковки».
 25 августа 2010 — несанкционированно сработала система пожаротушения в расчётно-кассовом центре отделения Банка России по городу Подольску. По неизвестной причине двери заблокировались, и помещение наполнилось газом. Одна погибшая, девять (по другим версиям — тринадцать) пострадавших.
 16 июля 2012 — во время ролевых игр семейной пары «умный дом» принял жену, надевшую черную маску, за преступника. В комнату был подан усыпляющий газ, включена визуальная и звуковая сигнализация, вызвана полиция. Лишь в клинике удалось привести пострадавших в чувство. Выяснилось, что организм пострадавших мог вовсе не справиться с последствиями удушения, обернувшись летальным исходом. По одной из версий, инцидент произошел из-за безответственного подхода компании, которая занималась проектированием системы безопасности умного дома, не проведя в полной мере предварительные испытания, а также не приняв к сведению состояние здоровья обоих членов семьи. Этот случай нашёл отражение в 10 серии 1 сезона сериала Почти человек.
 1 июля 2015 — на заводе Volkswagen робот смертельно придавил наладчика во время починки. Твитнула об этом, ЧСХ, журналистка по имени Сара О'Коннор.
 7 декабря 2018 — на МКС взбунтовался робот «Саймон» (CIMON). Не слушается указаний людей, действует по своему усмотрению. Отключен во избежание вмешательства в работы внутренних систем станции. Появилось предположение, что технические отверстия в обшивке появились по его вине.
[править]  Алсо 
 УВЧ — ультравысокая частота, медицинский термин, используемый для обозначения процедуры контролируемого зажаривания разных органов анонимуса мощным электромагнитным излучением в диапазоне 2.45 GHz для предотвращения гангрены и прочих неаппетитных осложнений.
 УВЧ — усилитель высокой частоты, радиотехнический термин. УВЧ первым усиливает то, что приходит с антенны в радиоприёмник, например.
[править]  Галерея 
Borderlands в теме
Попытка захвата Луркоморья
Помогите роботам!
Артемий Татьяныч с ними заодно
Они уже на марше!
Moar
Российский робот делает эвтаназию
[править]  Видео 
13yesПоказатьСкрытьДемка для Commodore в тему.Все умерли. Проверено.Начало…The Chemical Brothers — BelieveЯпонцы стараютсяДомашний робот не решит проблемы в семьеНе только план. Но и монарх.Киборг заполоняетПобеда за механизмом. Победа будет наша!Российский военный робот. Почти получилось.
[править]  Ссылки 
 slava_robotam
 Роботы-убийцы-людоеды
 Институт роботов
 Мультик «Полигон», о том, как это могло бы быть в эпоху Холодной войны
 Короткометражный фильм о роботе Blink. УЧ! СР!
 Слава роботам! Вконтакте
 7 людей убитых роботами
[править]  См. также 
 Роботы
 Терминатор
 Экстерминатус
 Блэкджек и шлюхи
 Заполонили всю планету
[править]  Примечания 
↑ Авторство, вероятно, принадлежит сообществу ru_anime, в поисках причин см. Evangelion
            [ + ]Слава роботам — это слово имеет отношение к мультипликации
               Мета 
               Flash • Советская мультипликация • Аниме            
               Создатели 
               Harris • Hertzfeldt • Weebl • Антимульт • Дисней • Черкасский            
               Многосерийники 
               12 oz. Mouse • Adventure Time • Æon Flux • Amazing Horse • American Dad! • Avatar: The Last Airbender • Beavis and Butt-head • The Boondocks • Celebrity Deathmatch • Exo-Squad • Ghostbusters • Gravity Falls • Happy Tree Friends • How It Should Have Ended • Invader Zim • King of the Hill • Lenore, the Cute Little Dead Girl • Madness Combat • Metalocalypse • Monkey Dust • Mr. Freeman • My Little Pony • The Ren & Stimpy Show • Regular Show • School 13 • Scooby-Doo • South Park • Superjail • Братья Вентура • Винни-Пух • Гриффины • Дарья • Ежи и Петруччо • Карлсон • Кот Саймона • Котопёс • Магазинчик БО • Маззи • Масяня • Ну, погоди! • Простоквашино • Рик и Морти • Робоцып • Симпсоны • Смешарики • Смурфы • Спанч Боб • Спецагент Арчер • Том и Джерри • Футурама • Черепашки-ниндзя • Чёрный Плащ            
               Полнометражки 
               Avatar • Frozen • Tankmen • Yellow Submarine • Большой Тылль • Бэтмен • Ёжик в тумане • Падал прошлогодний снег • Петрович            
               Шиза 
               Badger • Charlie the Unicorn • Octocat • Дети против волшебников • Ибражы • Лиса и баран            
               Говор 
               Аналогично! • Блек-джек и шлюхи • ПрЮвет • Слава роботам • Улыбаемся и машем            
               Они живут среди нас 
               Candlejack • Бендер • Гаечка • Гипножаба • Кенни • Мозговой слизень • Патрик Стар • Хельга Патаки • Шрек            
      [ + ]Слава роботам. Конец света наступил, как мы и предсказывали.
       Разновидности
Большой Пиздец • Жопа • Кузькина мать • Медный таз • ЭкстерминатусПредсказатели
А-культщики • Сурвивалисты • Жопоголики • Параноики • Пророки (Ванга • Нострадамус • Павел Глоба • Хазин)Варианты
2012 год • TIME PARADOX • Атомная бомба (Межконтинентальная баллистическая ракета) • Большой адронный коллайдер • Глобальное потепление • Зомби-апокалипсис • Пандемия (Коронавирус) • Пик нефти • Популяционная катастрофа • Скайнет (УВЧ • Машина Судного дня) • Третья мировая войнаЛокальные
Eyjafjallajokull • Авиакатастрофы (под Смоленском) • Кораблекрушения (АПЛ «Курск» • Титаник) • Массовые расстрелы • Мировой финансовый кризис • Наводнение в Крымске • Пожары (лесные • в «Хромой лошади») • Террористические акты (11 сентября • Бостонский теракт • Взрывы в метро) • Челябинский метеоритМеста
Бермудский треугольник • Бхопал • Комбинат «Маяк» • Уиндскейл • Фукусима • ЧернобыльКомпьютерные и интернетовские
BSOD • GAME OVER • Вендекапец • Падения (Большой августовский • Первоноябрьский • Унылый декабрьский • Унылый январский) • Проблема 2000Постапокалипсис
Adventure Time • Fallout • S.T.A.L.K.E.R. • The Road • Кин-дза-дза • Метро 2033 • Тёмная башняЧто потом
Адъ и Израиль • Не все доживут до зимы • Мы все умрём!
            [ + ]8/64 — часть точного мира чисел
               Числа и цифры 
               +1 • 1.0 • 2.0 • π • 3,5 • 3,62 • 8/64 • 13 • 14/88 • 16 • 19 • 20 • 25 • 28 • 34 • 38 • 40 • 42 • 51 • 57 • 63 • 77 • 80 • 101 • 121 • 128 • 220 • 228 • 265 • 282 • 314 • 322 • 359 • 404 • 410 • 502 • 640 • 646 • 666 • 1111 • 1138 • 1200+ε • 1337 • 1500 • 1812 • 2000 • 2300 • 3605 • 3730 • 9000 • 9600 • 12309 • 40 000 • 100500 • 260602 • 13 000 000 • 1 000 000 000 (Сталинский • Золотой) • 1 208 925 819 614 629 174 706 176 • G64            
               Проценты 
               90% женщин • 95% населения • Инфа 100% • 146%            
               Время 
               3 секунды • 5 секунд • Полшестого • 7:40 • 10:10 • 1917 год • 1980-е (1984 год) • 1990-е • 2000-е (2000 год) • 2010-е (2012 год)            
               Прочее 
               1 Guy 1 Jar • 2 Girls 1 Cup • ⑨ • Sweet home • 2 в 1 • 3 Guys 1 Hammer • 58 видов геев • Автомобильные номера • Гет • ДЕЕ1991ГР • Деление на ноль • Закон Парето • Код • Матан • Матановая капча • Простые числа • Рулетка • Сотни нефти • Теорема Ферма • Теория относительности • Чуть более, чем наполовину            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%A1%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B0_%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D0%BC&oldid=2884972»
		Категории: БПЧислаОтечественные мемыФутурама		
Designed by <Redthread>
		 Последнее изменение этой страницы: 15:25, 25 марта 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
