	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
На данный момент возможны проблемы с отображением картинок при заходе на сайт через HTTPS с российских IP. Судя по всему, проблема опять связана с РКН, и пока что единственное решение — использовать VPN.
	Изгнание из тусовки
		Материал из Lurkmore
		У этой страницы нет проверенных версий, вероятно, её качество не оценивалось на соответствие стандартам.
		Перейти к: навигация, поиск
Крайне унизительный ритуал, принятый в Тусовке™.
[править]  Происхождение 
Первое упоминание о Тусовке™, пост beth4ever:
Когда я сталкивалась с проблемами тусовок на форумах, такого явления не замечала, может быть, потому что форумы были маленькими, не знаю.
А вот в ЖЖ, в тусах есть специальные люди, я их называю кураторами, которые занимаются, в основном, тем, что показывают, с кем модно тусить, а с кем нет.
Объективности тут особенно нет. Скажем, сначала Апач покрывал Фрая, а потом сам попинал. Фрай-то не поменялась, поменялось отношение Апача.
Кураторы все оценивают с точки зрения тусовки. А тем, кто вне, бывает совершенно непонятно, почему их вдруг вообще стали оценивать. Они думают, может, дело во внешности или уме? Но дело в посягательстве на святое, на свой круг.
Вот Хельдара недавно Нестол изгонял из тусы, Леша этого по-моему и не понял. Первым комментатором у нестола, естественно, был сатор_арепо, он вообще всегда в теме, кому пора жопу лизать и наоборот.
Траньков, например, чаще пишет неконкретно, типа "некоторые девушки". Это как Эстетка в ГО жалуется: "[[у моей подруги с её парнем]]..."
Конечно, любой юзер рано или поздно кого-то хвалит или ругает, но кураторство - это совсем другое. Какая-то особая сноровка, прирожденное качество, может быть. Например, Дивов может эффективно устроить "показательную порку" какому-нибудь юзеру, а скажем, Каганов, вроде таким не занимается. Кстати, по самому выражению "порка", да ещё и "показательная", видно, что в кураторстве главное создать впечатление, что у тебя есть право, почти как у государства, судить и рядить окружающих.
И куратор оценивает, что интерсно, именно окружающих, а не поступки. Недаром, кураторы устраивают конкурсы типа "тупая пизда" или "мудак года". Выражения, типа "божественная Н.", "Он высок" - тоже из кураторства. Ничего толком не означающие эпитеты.
Вот такое вот явление, в общем.
Пост появился одновременно с цитатой с сайта Евразийского союза молодёжи:
В преддверии Имперского Марша, который состоится 8 апреля, ЕСМ решил избавиться от старого хлама и абортивного материала. Сетевая Ставка Евразийского Союза Молодёжи провела экстренное заседание, на котором было решено исключить из рядов нашего Священного Союза следующих неадекватных лиц:..
* Анучин Леонид - за двусмысленность
* Беседин Артём – склочник и краснодарское посмешище
* Голиков Дмитрий - крыса, имеет родственные связи с Машей Гайдар
* Горбась Владимир (Сумы) – за хромоту на ум
* Кожухарь Сергей - идиот, агент СИБ Молдовы
* Коноплёв Роман - скотина, склочник и сказочный дегенерат, агент СИБ Молдовы
* Кригер Леонид - за двусмысленность
* Леонов Сергей (Днепродзержинск) - провокатор, агент СБУ
* Малер Аркадий - за сатанизм
* Марков Константин - за пьянство и гомофашизм
* Матьязова-Малер Елена - за сотрудничество с Аркадием Малером
* Струков Иван - русский врач-вредитель
* Сычёв Евгений - эсхатологический гандон
* Терехов Александр ([[Красноярск]]) - порочащие связи с ДПНИ, громко чавкает
* [[Кирилл Фролов|Фролов Кирилл]] - агент СБУ Украины, редкий фрик
* Хоффмайстер Константин - гомофашизм, агент МИ-6
* Шаляпин Роман ([[Ростов-на-Дону]]) - дебил
[править]  История, становление и развитие ритуала 
  Пример проведения процедуры Изгнания
Первый этап. 16 февраля nestol (aka nestol_next) пишет пост, впоследствии ставшим эталонным для ритуала Изгнания.
Ребят, я вот честно не понимаю. Извините, что подзамок, действительно хочу разобраться.
Есть такой пользователь - {{lj user|haeldar}}.
С одной стороны, все составляющие аперитива налицо, хотя бы в интересы взглянуть - velvet underground, ВСС, ГеноцЫд Говорящих Табуреток™ (оооооооо!), Шушпанчик, в небо по трубе, внутренний Нюренберг, мочить корпоратов и т.п. и т.п и т.п. 
Вроде бы от него проскальзывают вменяемые посты во вменяемых коммунити. Вроде бы у Апача™ в комментах (у того Апача™) был адекватным комментатором. Вроде был во вменяемых патриотах со вполне свежей альтернативщиной. У многих из вас во взаимных френдах.
То есть, все признаки принадлежности к карассу налицо.
Но вот блядь как начинает высказываться по определенному вопросу, требующему от него бескомпромиссной позиции (причем, мог бы и промолчать) - так говноед говноедом.
Я не понимаю, честно.
Дополнительные лулзы состоят в том, что при написании этого текста nestol казалось, что он Изгоняет Шушпанова, а ники он просто перепутал. Тусовке™, используя этот текст в качестве копипасты с заменой ников и интересов, принялась Изгонять многих, и вскоре появился процитированный выше текст beth4ever про Тусовку™.
Второй этап. Создаётся жж-комьюнити ru_tusovka с целью глумления над самой идеей существования тусовки, высказанной beth4ever. Предполагаемые члены Тусовки™, а также ряд флюриков вступают в него. Выдача прав смотрителя комьюнити называется фапотькой и производится в обмен на обильный флюродрос в комментариях. Особым кайфом считается дождаться вступления в комьюнити ничего не подозревающих блоггеров, и затем задать вопрос «Это чо за хуй?» и лишить его прав доступа в комьюнити, сопровождая это оскорблениями и фотожабами. Формулировки, применявшиеся при Изгнании, часто повторяли или имитировали цитаты с сайта ЕСМ. Так, например, zmey2 лично попросил Изгнать его с формулировкой «Эсхатологический гондон». Потом foolingfree, владевший фапотькой, Изгнал оттуда вообще всех, и движуха прекратилась.
Третий этап. Движуху возобновил alexclear, внезапно превратив комьюнити в жж-аналог копипасты (ещё до того, как сама копипаста оформилась в мем). Те, у кого комьюнити сохранялось во френдлентах, были очень удивлены состоянием их ленточек. Тогда же Тусовка™ стала использовать комьюнити для обсуждения личных дел. Во время киевского скандала процедура Изгнания была применена с особой жестокостью и цинизмом к юзерам nestol и kiryan, а также к их флюрикам и их жёнам (а в случае с некоторыми и мужьям).
Четвёртый этап. Комьюнити ru_tusovka было уничтожено. Взамен юзером trankov было создано обновлённое комьюнити tusovka 2.0, так как надо же было куда-то складывать копипасту. Оттуда было Изгнано множество жж-юзеров, с позором и фотожабами. Вместе с тем, внимание ЖЖ к Тусовке™ стало невыносимым, всякие быдлоблоггеры писали о ней трактаты и домыслы, и маленький прикол перестал быть приколом. Тогда trankov подвёл черту под четвертым этапом, и Изгнания временно прекратились вследствие окукливания Тусовки™.
[править]  Самоизгнания 
 Весной 2007 года молча самоизгналась myshkovskaya, однако Тусовка™ под лозунгом «Ира, мы помним!» долго искала её следы и звонила по телефону. Предположительные причины самоизгнания — осознание собственного нахождения в Тусовке™ только ради хохмы остальных её членов и неудача в совращении Кашина.
 17 сентября 2007 года самоизгнался foolingfree, написав прощальный манифест. Причина самоизгнания — «По семейным обстоятельствам». Тусовка™ не забыла Алексея и протащила его в победители премии паркера 2007 года под лозунгом «Фулинг, мы помним!». Сам текст прощального поста был с незначительными изменениями неоднократно использован Тусовкой™ в качестве копипасты.
            [ + ]«Изгнание из тусовки» — часть ЖЖшного фольклора.Посетите портал «Блогосфера» для более подробной информации.
               Мета 
               ЖЖ (френд • френд-лента • френдс-онли) • Abuse Team • Автоответчик • Бан сет • Блог • Брэд Фицпатрик • Козёл Фрэнк • Комьюнити • Окукливание • Премодерация • Смотритель • СУП • Суспенд • Топ Яндекса • Тысячник • Цитатник            
               Блоггеры 
               AlexSword • Asocio • Asper • Deathwisher • EyesCutOut • Greg • Dubva1 • Kamikadze d • La-konika • Leyla 22 • Peacedoorball • Supehero • Theeinstein • Vnovodvorskaya • Абсентис • Авраам Болеслав Покой • Агент Купер • Адольфыч • Акунин • Алекс Лотов • Алкснис • Аллан999 • Альбац • Апач • Багиров • Белоненко • Белоцерковская • Белый Колонизатор • Блэки • Божена Рынска • Борис Иванов • Варракс • Вассерман • Вася Ложкин • Великий Магистр • Вован Метал • Галковский • Генерал Иванов • Германыч • Гришковец • Гутник • Дедвойс • Денис Яцутко • Джеттейм • Джипсилиля • Дивов • Дмитрий Горчев • Дмитрий Орлов • Доброволец • Другой • Еськов • Жариков • Заштопик • Зловониум • Змагарка • Илья Кормильцев • Инсай • Каждан • Кач • Кашин • Константин Авраменко • Кофырин • Красный птеродактиль • Крылов • Кукуц • Кутейкин • Лебедев • Лекс Кравецкий • Лена Миро • Лена Хейдиз • Линор Горалик • Литвинович • Макс Фрай • Максим Попенкер • Мальгин • Мараточка • Маслов • Медведев • Милитарёв • Минаев • Михалков • Мицгол • Моптюк • Моська • Мурз • Навальный • Нейролог • Нестор • Нибааль • Никонов • Нордика • Носик • Олег Т. • Олигарх • Ольшанский • Онкель Ханс • Паркер • Пейсатель • Переседов • Пионер лжи • Пожарский • Полонский • Пробежий • Пророк • Просвирнин • Пруль • Пушной • Работкин • Рагнвальд • Радиот • Ройзман • Сатанов • Сергей Пименов • Серое Озеро • Сковородников • Скримикс • Солнцеворот • Соловьёв • Сталик • Стиллавин • Такоенебо • Тангоданцер • Тарлит • Тельников • Тинувиэль • Толстая • Траньков • Тринадцатый • Унабомбер • Усков • Фриц Морген • Холмогоров • Холмогорова (Наталья Холмогорова) • Шестаков • Шиитман • Шляхтич • Шмуклер • Шмулевич • Шуклин • Чирков • Яроврат            
               Сообщества 
               16 рублей • foto_zhaba • kitchen_nax • minsk_by • ru_auto • ru_chp • ru_football • ru_mac • ru_metrokrysa • Science freaks • useless_faq • А-культ • Бригада Хэлла • Врачи ФГМ • Гламурный фашизм • ГО • Топор НКВД • Фофудья • Церковь Евгения Вагановича Петросяна            
               Мемы 
               2000 • 3730 • Guitarr • А власти скрывают • Аваф  • Бабка по вызову • Блядь, хуйню какую-то пишете • Бокс по переписке • Выкинь Васю на мороз • Да идите вы уже нахуй со своим Ктулху • Диагноз по юзерпику • Донки-хот • Дотянулся проклятый Сталин • Жопа на юзерпике • Жопоголизм • Завод по сжиганию фотографов • Зафрендить меня можно здесь • Зацените, чуваки, как на улице-то пиздато! • И вообщем подхожу я к твоей маме и ссу ей в рот • Каза болду • Как страшно жить • КИСА КУКУ • Кто вы такие? Я вас не знаю • Ктулхирование • Клеить танчики • Конец немного предсказуем • Кто все эти люди? • Крокодил • Лже • Лось Вотзефак • Лытдыбр • Люби Россию, пидор! • Люди, я прочёл ваши дневники • Макароны • Манул • Моральный вампиризм • Мимими • Нарекаю тебя Коловратом • Неверные менты • Нотариально заверенный скриншот • Пернилла Стальфельт • Поебень • Попкорн • Росатый • Рукоподавать • Рында • Скоро водка подорожает • Тёплый клетчатый плед • Тупая пизда • Ты высок • Уже сейчас видно, что всё это будет глючить и тормозить • Унылое говно • Упоротый • Утконос • Флюродрос • Хульство • Чмоки всем в этом чате • Шоладемизация трафика • Этот опрос сосёт            
               Фольклор 
               90% женщин — изнасилованы • Mail.ru — рассадник педофилии • Аьоке • Вежливые люди • Война рельсы и страпона • Ебала жаба гадюку • Заповеди интернета • Заяц ПЦ • Зелёный квадратик • И если один скажет «зиг»… • Изгнание из тусовки • Люди с запахом могилы • Масленица • Меня интересуют только мыши • Мой муж — охотник • Москвичи, хуле • Мудак года ЖЖ • Мурсики • Мякотка • Няшные котики • От ваших бабских склок действительно тошнит • Пирожки • Плохие занятья, дурные привычки • Поел гавна в прямом эфире • Премия Паркера • Пустышка • Реальная история • Семь красных линий • Синее ведёрко • Скотина Ненужная • Тостер • Тринадцать миллионов педофилов • Таня Лаврухина • Тупая пизда  ЖЖ • Тусовка™ • Трупчинский • Фокс Йовович • Хэлл • Шри Япутра • Шушпанчиковые войны • Я вчера купил пистолет • Я — грузин            
               Конкуренты 
               Aeterna.ru • Blogspot • Mail.ru • Диарея • Лиру • Тифаретник • Яру            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%98%D0%B7%D0%B3%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B8%D0%B7_%D1%82%D1%83%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B8&amp;oldid=2482560»
		Категория: ЖЖ		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 16:09, 22 февраля 2015.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
