	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Encyclopædia Dramatica
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Растворитель 646
		Материал из Lurkmore
		(перенаправлено с «646»)
				В этой версии ожидает проверки 1 изменение.
Опубликованная версия была проверена 10 октября 2018.
		Перейти к: навигация, поиск
ACHTUNG! Опасно для моска!Министерство здравоохранения Луркмора предупреждает: вдумчивое чтение нижеследующего текста способно нанести непоправимый ущерб рассудку. Вас предупреждали.
«
— У вас растворитель есть?
— Есть. Вам 646-й?
— Да.
— Сколько вам бутылок?
— Тридцать.
— Тридцать?! Это же целая коробка.
— Так выходные же...
»— Один быдлосайт.
Растворитель 646 (рас. каз. «Алты — торталты») — наряду с клеем «Момент» и растворителями 645 и 647, вещество, употребляемое методом помещения в полиэтиленовый пакет и последующего многократного вдыхания образовавшихся паров ртом. Растворитель представляет собой смесь из нескольких веществ (толуол — 50%, этанол — 15%, бутилацетат (или амилацетат) — 10%,бутанол — 10%, этилцеллозольв — 8%, ацетон — 7%), из которых действующим является толуол. В середине 90-х продавался за ~10 рублей бутылку, которой при умелом и экономном использовании могло хватить нескольким пользователям на несколько дней. По назначению используется для разбавления красок, мытья кисточек и обезжиривания поверхностей.
В настоящее время сабж применяется многими несознательными гражданами (часто — бывшими токсикоманами) для химической экстракции (вытяжки) некоторых веществ из некоторых же растений и медицинских препаратов. А также ВСЕГДА использовался расово-верными опиюшниками для изготовления «раствора» и варки ханки (ацетилированного опия). В последнее время качество Р646 резко упало из-за множества кустарных подделок, вызванных повышенным спросом. В погоне за прибылью даже госзаводы стали гнать откровенное фуфло. Особенно отличился завод ЯСХИМ, чью продукцию применять в вышеуказанных целях невозможно (на правах антирекламы).
Содержание
1 Терминология
2 Процесс употребления
2.1 Использование
2.2 Очистка толуола
2.3 Отходняк
2.4 Последствия
2.5 Альтернативы
3 Ссылки
4 Примечания
[править]  Терминология 
Возникающая в результате употребления психологическая зависимость на языке официальной медицины называется токсикоманией, а процесс употребления на языке ее пациентов — «пыхать», «мохать», «гупать» или «двигаться», а в отдельных областях почему-то еще и «факать», или даже «фурыкать». Термин «припыхиваться» означает начальную фазу сеанса употребления, в ходе которой вдыхание вещества происходит вполсилы, как бы привыкание к резкому запаху вещества.
Самих токсикоманов иногда называют «тушканами», «нюхачами», «химиками», «гупиками» и т. д.
[править]  Процесс употребления 
[править]  Использование 
  646-й такой Pozitvный
Вещество употребляется путем втягивания через нос из (предварительно смоченной) марлевой складки или марлевой повязки (все можно купить в аптеке). Эффективная доза зависит от веса токсикомана, примерно 2-5 мл растворителя, её должно хватить на 10 минут. Глюки наступают уже на второй-двадцатой (в зависимости от стажа токсикомана) минуте и представляют собой красочные видения из подсознания. Кайф проходит после вдыхания свежего воздуха и сменяется подавленностью.
[править]  Очистка толуола 
Чтобы избавить Толяна от примесей, можно добавить в растворитель воды и очень хорошо взболтать. Толик всплывет наверх, так как он не растворим в воде. Собрать шприцем не составляет труда. Однако при вдыхании чистых паров продолжительное время есть шанс стать героем. Чистый толуол очень хорош для склеивания полистирола, как прозрачного, так и непрозрачного. Растворяя обе склеиваемые поверхности, дает малозаметный и прочный шов.
[править]  Отходняк 
Профит от употребления наблюдается исключительно во время интенсивного вдыхания вещества. Ну и может еще минуты 3 от силы после того как прекратить нюхать. А потом наступает отходняк. Процесс отходняка — обычное похмелье. Пресечь отходняк очень легко — выпить воды/кефира/чаю/покурить травы — снимает все симптомы отравления.
[править]  Последствия 
Запах растворителя будет преследовать Вас и окружающих Вас людей еще не менее суток после употребления.
Побочные симптомы токсикомании: прогрессирующее ухудшение памяти, потеря обоняния — в зависимости от продолжительности употребления, гайморит — в зависимости от стажа.
[править]  Альтернативы 
 Растворитель 647 — субъективно воспринимается бывалыми как «более мягкий», имеет несколько другой состав: толуол (или пиробензол) — 41,3%, бутилацетат (или амилацетат) — 29,8%, этилацетат −21,2%, бутанол — 7,7%. Самый популярный у поциентов вариант.
 648 растворитель, ацетон — не являются альтернативами, так как ими не пыхают. «Нюхнуть ацетона» — только homeboys могут сказать такую хуйню. Хотя, особо усердные при многочасовом дыхании в маленький пакетик на раз получали «отравление CO2». Глюков меньше, отходняк в разы херовее, мозг выпиливается в ноль — ну и чувство сопричастности же! Алсо, ацетон можно невозбранно смешивать с водкой и пить ртом — упарывает. Употребление ведёт к гастриту и язве.
 Клей «Момент» и клей Гефест [1] — более удобны, так как клей нельзя разлить, разбить, пролить, проебать из-за утечки из пакета. На старом советском составе (то есть до Хенкеля) вместе с влиянием на мозг элементарно выпиливал у пользующихся единственные легкие, реже печень.
 Бензин — не является в полной мере альтернативой, так как его воздействие на организм отличается от вышеприведенных веществ. Ветераны движения применяли трубку из плотной бумаги (часто журналы типа «Здоровье») один из концов которой затыкался тряпкой смоченной в безине. Иногда употребляется автобыдлом, так как позволяет получить удовольствие, не вызывая подозрения у гайцов.
 Газ-бутан — известны попытки использовать в пыхательных целях «газ из китайского балончика». Преимущества продукта — быстро, вкусно, гигиенично. Никакого пакета не надо: надавил на клапан зубом — и порядок. Недостатки — легко можно перестараться. Бутан, как и большинство насыщенных углеводородов, особых токсических свойств не имеет, жопа при применении может наступить просто как у того ёжика из анекдота, который забыл как дышать и умер — от банальной асфиксии. Эффекты таковы: ощущение покалывания по всему телу, в мозгу туман и тепло (тепло может быть адским в ногах), смех, онемение тела, плавность окружающего мира. Тем, кто решится использовать вещество более чем полгода, откроется его мистическая суть. Но вероятность поверить в то, что увидите, слишком велика — реальный мир потеряет краски. Лучше не рискуйте.
 Бензин для зажигалок. Продаётся почти везде, надолго хватает (при разумном использовании). Минус — может остаться хим. запах, после продожительного «пыханья» или во время отходняка во рту иногда остаётся привкус бензина. Но кому-то нравится, это — дело вкуса. А вот «мультики» шикарные — от банальных «а чё у тебя башка сырная» до полного отключения от мира, от реальности, некоторые переживают собственную смерть, некоторые ловят сачком слоников. Довольно характерная черта — приход почти моментальный — от 30 секунд до 1 минуты
 Закись азота (N2O) — Школоте на заметку:Не стоит, прочтя выше о том, что «N2O делается легко описанной в школьном учебнике реакцией» бежать, не мешкая, штудировать химию за 10 класс, а потом в цветочные магазины за аммиачной селитрой. Технология-то в учебниках не описывается, и оборудования-то не будет. Да и реакция там совсем не примитивная, а таки двухступенчатая, с промежуточным образованием нитриламида. И на выходе легко получить смесь азота с кислородом вместо закиси — это уж не говоря о том, что данную закись надо как-то собирать и хранить. Проще баллон медицинский для наркоза купить/спереть.кроме всего прочего это часто используемый пропеллент для пищевых продуктов. Действие на организм описано в тут, но в принципе очевидно из традиционного его названия: веселящий газ. Легко можно встретить в баллончиках со взбитыми сливками, что делает употребление особенно приятным. Отсутствие влияния этого сливочного газа на тушку — факт. N2O имеет сладкий вкус и может быть добыт элементарной термической реакцией, которую невозбранно изучают в школе.
 Лак — тот, которым в строительстве покрывают деревяшки. Употребляется точно так же, как и растворитель. Торкает только лак на основе толуола. По признанию многих наркош, лучшим сортом является «бесцветный». Отходняк наступает быстрее, чем от растворителя (минут через 10 после прекращения), но переносится очень мерзко и его труднее сбить повторной «дозой». Особенность — легко можно словить приступ солипсизма. Неприятные запахи, вызванные осадками лака в дыхательных путях, можно значительно уменьшить, прополоскав рот и горло спиртосодержащей жидкостью или пивом. Есть мнение, что неприятные ощущения во время отходняка можно значительно облегчить обильным употреблением йогуртиков, кефирчиков и прочей вкусной молочки.
[править]  Ссылки 
 Бутан-фак (не дописан, что адски символизирует)
 Статья о вреде веселящего газа, преисполненная ФГМ и ЛПП. Симптомы «зависимости» скопипизжены с кокса.
 «Битва растворителя с ацетоном» — веселый и страшный наркоманский рассказ Егора Радова.
[править]  Примечания 
↑ когда-то производившийся на заводе, где ещё штамповали всеми любимые быстрогорящие шарики для пинг-понга.
            [ + ]Растворитель 646 всяко имеет отношение к веществам
               Места употребления 
               Бихай • Казантип • Ночной клуб • Рейв • /bb/            
               Вещества 
               Растворитель 646 • Баклофен • Бром • Бутират • Винт • Галоперидол • Гамма-бутиролактон • Героин • Грибы • ДОБ • Кактус • Клей «Момент» • Кокаин • Конопля • ЛСД • Мулька • Мускатный орех • Ноотропы • Обычный порошок • Полоний • Риталин • Сальвия •  Спиды  • Тарен • Транквилизаторы • Триган-Д • Туссин + • Экстази            
               Санктус спиритус 
               Абсент • Ибражы • Пиво (Балтика) • Самогон • Яга • и прочее • мера употребления            
               Что ты курил? 
               Беломор • Благовония • Донской табак • Насвай • Курительные смеси • Табак • Холотропное дыхание • Электронная сигарета            
               Не наркотические 
               Генномодифицированная вода • Дигидрогена монооксид • Звёздочка • Йад (Фуранокумарины) • Кофе • Ослиная моча • Пищевые добавки (Глутамат натрия) • Полоний • Сахар • Фуфломицины • Чефир            
               Типажи 
               Алкоголик • Барыга • Наркоман • Объебос • Омич-полуёбок (Winged Doom) • Психонавт • Растаман • Упоротый            
               Употреблявшие 
               Bredor • Cyriak • Filthy Frank • Абсентис • Агапов • Бабушка • БГ • Булгаков • Вадмих • Вилфред • Вишес • Гайдук • Галкин • Горшенёв  • Грибные Эльфы • Дельфин • Денис «Ляпапам» • Дик • Карр • Кастанеда • Кизи • Котов • Курмангалиев • Летов • Музыкальная личность • Найдич • Нейролог • Олег Т. • Наркоман Павлик • Пелевин • Ра-Хари • Рагнвальд • Скляров • Сорокин • Хаксли • Хаус • Херцфельдт • Хой • Энтео • Яроврат            
               Последствия 
               228 • Белочка • Глюк • Зацените, чуваки, как на улице-то пиздато! • Кандибобер • Крокодил • Ломай меня полностью • Матрица существует • Похмелье • Ройзман • Умерший брат            
               Борьба 
               Госнаркоконтроль • Легалайз • Плохие занятья, дурные привычки • ПОРОШОК УХОДИ            
               В культуре 
               3,62 • Breaking Bad • Kunteynir • Sound drugs •Superjail • Yellow Submarine • Вангеры • Векторная религия • Вонни • Грибные Эльфы • Ежи и Петруччо • И немедленно выпил • Кокаинум • Реквием по мечте • Скоро водка подорожает • Страх и ненависть в Лас-Вегасе • Телепузики • Хихус            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C_646&amp;oldid=2873321»
		Категории: Осторожно, моск!Вещества		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 00:06, 27 ноября 2019.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
