	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Смехуечки
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Смехуечки:Развал США
		Материал из Lurkmore
		У этой страницы нет проверенных версий, вероятно, её качество не оценивалось на соответствие стандартам.
		Перейти к: навигация, поиск
Внимание!Расположенная в этой статье информация принципиально никем не проверялась и, вероятнее всего, добавлена сюда исключительно для лулзов.
В эту статью нужно добавить как можно больше индейских сепаратистов.Также сюда можно добавить интересные факты, картинки и прочие кошерные вещи.
ZOMG TEH DRAMA!!!11Обсуждение этой статьи неиллюзорно доставляет не хуже самой статьи. Рекомендуем ознакомиться и причаститься, а то и поучаствовать, иначе впечатление будет неполным.
Крах США: Наличие внешнего долга в размере 17,7 триллионов, который уже невозможно выплатить.
  Сраные штаты скатились в говно
Развал США (закрытие Америки) — неиллюзорно доставляющая тема, обсуждающая вопрос экстерминатуса Соединенных Штатов Пиндосии как результат этого самого вашего мирового экономического кризиса.
Содержание
1 История вопроса
2 Год 2009
3 Год 2012
4 Год 2013
5 Год 2014
6 Год 2015
7 Мнения За и Против
8 So
9 Meanwhile in the Internet
10 См. также
11 Примечания
[править]  История вопроса 
Как справедливо замечено в основной статье о СШП, выпилить это образование на теле планеты пытались многие, но к середине XX века тема по понятной причине поувяла. Первые робкие голоса нынешней волны послышались уже в веке 21-м, когда Америка уверенно намекнула, что депрессия 30-х годов — не б-г весть какой результат и его можно значительно улучшить. Этому как нельзя кстати способствует астрономический долг Пиндосии в 19 триллионов вечноубитых американских енотов, который быдлу традиционно представляется именно как «одолженный бабос который бля буду отдам», и избрание на пост стрелочника нигра-президента.
А также предсказание Ванги, что нынешний нигра-президент последний из-за кризиса и повлечённой за ним военного мирового пиздеца. Однако предсказанный на 2010 год мировой экстерминатус благополучно не произошел, посрамив старушку-Вангу и её фанатов.
[править]  Год 2009 
Экономическая система США для самых маленьких
Первая половина года порадовала несколькими красивыми набросами, как то
 ПредставительАдепт ЧК-ВЧК-УПЧК-ОГПУ-НКВД-МГБ-КГБ-ФСК-ФСБ-СВР-СБУ-КПСС в ранге декана факультета международных отношений Дипломатической Академии МИД опубликовал провокационную статью о скором развале США, разделении ее территорий на зоны, подконтрольные Китаю, ЕС, Канаде и некоторым другим, что вызвало бурю тайного ликования негодования у тамошней колбасной эмиграции и сход лавины восторга в среде поцреотов. С одной стороны, фальшиво-сочувственно звучало «Нам искренне жаль студентов этого заведения», с другой, мстительно-злорадно — «Есть на небе Б-г и высшая справедливость».
Американист-кун, у которого от этой статьи упала потенция, хочет заметить, что статья в КП — не единственный известный высер г-на Панарина (этот самый профессор из ДипАкадемии). «Известия» также отличились [1]. Учитывая наличие фразы «Мне один американец написал», дикое количество фактологических ошибок, типа «столица штата Вашингтон — Сиэтл» (на самом деле столицей штата Вашингтон является г. Олимпия, а Сиэтл — крупнейший город штата), «53% китайцев в Сан-Франциско» и т. д. (подробный разбор полетов смотри здесь и особенно [2] здесь), можно заключить, что автор либо тролль (то ли очень толстый и необразованный, то ли чересчур уж тонкий), либо поцреот с ФГМ в терминальной стадии.
Хотя, если подумать, разгадка одна: бабло. После солидной информационной шумихи (в том числе и в ненаших СМИ — в Америке были глубоко впечатлены прогнозом профессора и даже приглашали на американское тв, потешить народ плясками с бубном вокруг разлетающейся на куски карты Штатов) мужик стал активно форсить свою книжонку на эту тему. Надо же как-то зарабатывать! Не исключено, впрочем, что товарисч совмещает приятное с полезным: и поцреотические чувства свои тешит, и бабло на этом рубит. Учись, мой юный друг-патриот!
 Желтая пресса подхватила и на все лады принялась повторять слова тексаского губернатора о том, что де Вашингтонский обком вконец обнаглел, душит простых трудящихся конскими налогами и вообще, пора вспомнить о былой независимости вольной Тексаcщины.
 9 марта американский продавец тренажеров Чаке Норрис заявил о том, что объявляет себя главным кандидатом на пост независимого президента государства Тексас. Пруфлинк. Он заявил о том, что Тексас входит в состав Америки незаконно. Что, с поправкой на эпичность личности, добавляет в ситуацию изрядную порцию лулза.
 Воодушевлённый Чаком, губернатор Тексаса Рик Перри 16 апреля на митинге прямо заявил о возможном выходе Тексаса из состава США.
 С мест сообщают: Калифорния. «Самое высокое в США налогообложение порождает множество недовольных, на чьих настроениях охотно играют активисты Калифорнийской сепаратистской партии, ставящие целью образование нового государства — Новой Калифорнийской республики. Как ни парадоксально, но один из главных адептов независимости этого штата — её губернатор Арнольд Шварценеггер. Это пока единственный губернатор, заключивший межправительственное соглашение с другим государством — и с каким! С Великобританией в лице её экс-премьера Тони Блэра. Такой история США не знает.»
 Пока пиздец назначен на 2 августа 2011, но всё ещё может быть отменён либо перенесён на более поздний срок (уже отменён [3]).
  Губернатор Шварценеггер готовится к войне за независимость НКР
[править]  Год 2012 
(спойлер: Уберите от экрана людей с экономическим образованием)
США сегодня — самая мощная страна в мире. Крупнейшая экономика, самая сильная армия, наибольшее количество людей страдающих от ожирения. Доллар США — мировая валюта номер 1, об этом нам рассказывают каждый день. Гораздо меньше говорят о том, что США — конченый банкрот. Официальный долг США более 15,5 триллионов долларов. Даже 1 триллион это очень много.
Все золото мира, добытое с древних времен по сегодняшний день, стоит примерно 8 триллионов долларов. Кроме государственных долгов есть огромное количество других: долги населения, долги корпораций, долги штатов, обязательства по пенсионным и медицинским программам на фантастические суммы. Некоторые эксперты оценивают общий долг США свыше 100 триллионов долларов.
После кризиса 2008 года рост задолженности вышел на траекторию ракеты. Каждый час правительство США занимает 168 миллионов долларов. Почти половину всех бюджетных расходов в 2012 году американское государство планирует взять в долг. 1,6 триллионов долларов — такой долг выплатить невозможно.
Стоит напомнить, что 21 декабря 2012 года истекает 99-летний чарт (аренда денежного станка) Федеральной резервной системой (ФРС), данный ей в 1913 году Конгрессом США. Для того чтобы продлить аренду, 21 декабря 2012 года ФРС потребуется не только большинство голосов в Сенате и в Палате представителей, но и три четверти голосов от законодателей каждого из 50 штатов.
Ни для кого не секрет, что сделать это будет очень непросто, учитывая колоссальный долг и обесценивание доллара, не привязанного к золоту. Золотые сертификаты, которые выплачиваются ФРС за печатание долларов, подлежат погашению только золотом, но золота у ФРС давно нет. Впрочем, 21 декабря все прекрасно продлили и конец света не наступил. Увы[1].
После переизбрания негативного президента история внезапно получила продолжение, население некоторых штатов собирает подписи за выход из состава США и в некоторых случаях даже успешно, Батрак Абрамыча тоже не лыком шит, у него уже всё готово к массовым расстрелам и отдыху особо несогласных в специальных курортах за колючей проволокой, картинки со здоровыми пластиковыми контейнерами-гробами и санитарными лагерями.
[править]  Год 2013 
  Вердикт
Бюджет США подвергнется многомиллиардному урезанию
В Детройте объявлено чрезвычайное экономическое положение
Примечательны также слова Обамы: «Это еще не апокалипсис…». Точнее, масштаб бедствия, с которым он сравнивает урезание расходов.
Но это все было бы фигней, если бы не очень сильное расхождение во взглядах между конгрессменами -республиканцами и Обамой и неспособность власти принимать важнейшие для США решения. Фактически конфликт между исполнительной и законодательной ветвями власти, раскол элиты. А это уже не смехуёчки.
Кстати, плохо не только в Детройте. По всей видимости, в США таки наступают «90-е». Медленно и неуклонно.
Подготовка к «маленькой и победоносной войне» в Сирии
[править]  Год 2014 
Полёт нормальный.
[править]  Год 2015 
Воз и ныне там. Майдан в Балтиморе успешно подавлен американскими демократами под долгие и продолжительные аплодисменты сторонников демократии во всем мире. Чёрные братья (97% негров США в своё время проголосовали за Обаму) не ожидали такой подлянки от Черного Властелина. И даже про расизм уже особо не поорешь. Итог — Майдан возможен везде кроме США.
[править]  Мнения За и Против 
Многочисленные хомячки, имеющие мнение по любому вопросу, склонны к дискуссиям.
Мнения против:
 Доллар — мировая валюта и его обрушение не доставит радости всему миру, считающему ценности в ничем не обеспеченной грязной зеленой бумажке.
 Огромное количество вооружения может остаться без присмотра.
 Является ведущей экономикой этого глобуса, развал лишит работы огромное количество китайских вязальщиков тапок, российских сосальщиков нефти и т.д, всего over 9000. Что не так уж и плохо для Етой страны, ибо нефть сосут далеко не все, а покупатели всегда найдутся. А китайцам в кратчайшие сроки волей-неволей придётся перейти от пошива тапок к разработке операционок.
 ???????
 PROFIT
Мнения За:
 Давно пора, ибо зажрались.
 Душит butthurt за события 1991 и последующих годов.
 Даже если Америка рухнет, то нашу нефть тогда будет покупать развивающийся Китай (с его растущим потреблением внутри страны — почти бездонная бочка, только вот проблема, если почти вся страна работает за миску риса, внутренний рынок явно не богат и станет ещё беднее, когда не будет работать на пиндосов (китайское потребление растет именно в связи с растущим потреблением пиндосией китайских товаров. То есть если пиндостан сократит потребление китайских товаров, то в Китае автоматически сократится потребление нефти)), Япония (выпиленная недавними событиями) и Европа. Но при падении вывоза ископаемых правительство может быть наконец уделит свое высочайшее внимание внутренней экономике.
 Ванга предсказывала, что последний президент в штатах будет негр, что как бэ намекает, а Настрадалмус (или тоже Ванга) сабж из-за итогов Третьей мировой войны. Ведь это должно случиться, не правда ли?
 Жизнь станет лучше, жить станет веселее!
 Тоже, как ни странно, PROFIT
Анонимус, запасаясь поп-корном и пепси-колой, тушёнкой, солью и спичками, продолжает следить за развалом событий.
[править]  So 
Некий член правительства заявил, что Россия в 2020 выйдет на европейский уровень зарплаты, а также вскользь сказал, что США станет 5-6 гос-вами. Источники выпилены. 
И кста не зря они там что-то договариваются о безвизовом режиме.
[править]  Meanwhile in the Internet 
  «Оно» и такое бывает…
Больше половины штатов США присоединились к кампании за мирный выход из состава государства. За прошедший в Америке понедельник число подписантов под петициями разных штатов увеличилось со 100 до 350 тысяч, к 20 штатам, уведомившим Обаму о желании выйти из состава США из-за «государственной тирании», за минувшую ночь присоединились еще 9. Характер территорий, участвующих в кампании, рвет любые шаблоны: независимости требуют как штаты с почти исключительно белым населением (Монтана), так и «черные» – Нью-Йорк и Флорида, как ультраконсервативные Аризона и Техас, так и ульралиберальные Нью-Джерси и Калифорния. Участников кампании объединяет одно – они все пожелали не просто высказать Обаме свое «фу», но и через официальные инструменты Белого дома заставить президента публично ответить на «манифесты недоверия»
NR2.ru 
Петиция на сайте whitehouse.gov
Эта новость стала причиной ликования антиамерикански настроенных хомячков. Ситуацию, правда, немного портит тот факт, что все эти петиции — это просто галочки в интернете, в которые тыкают анонимусы, а количество голосов под ними примерно соответствует крупной группе Вконтактике. Так что подписаться под независимостью Техаса — это всё равно, что проголосовать за патриарха Токийского или насрать в блоге Медведева. Обама даже не почешется.
[править]  См. также 
 Гражданская война в США — уже было такое, реднеки и фагготы мечтают о реванше
 Пиндосы
 Задорнов
 Плохая, негодная Омерика
 США
 Тот самый U.S. National Debt и прирост новорожденных Пиндосов-должников (жми Обновить)
 Вкуснота
 траты на демакратизацию мира, медицину и прочее с 2001 года он-лайн
[править]  Примечания 
↑ Тут утверждается что данная история чистой воды липа.
            [ + ]God Blame America!
               Мета 
               США • Американские интернеты • Другая сторона Америки • Дядя Сэм • Развал США • Сверхдержава            
               Население 
               Индейцы • Нигры • Пиндосы • Рапторы • Реднеки • Тупые американцы • Эмигранты            
               Люди власти 
               Кеннеди • Буш-младший • Гор • Обама • Ромни • ТрампZOG • Госдеп • Люди в чёрном • Масоны • Мормоны • НАТО • ФБР            
               Люди искусства 
               Korn • RayWilliamJohnson • Skrillex • Slayer • Брэдбери • Вальехо • Вуд • Гаррисон • Дёрст • Джереми • Дик • Дисней • Карлин • Кастанеда • Кизи • Кинг • Котик • Кэмерон • Лавей • Лавкрафт • Линч • Мадонна • Мастейн • Моррисон • Мэнсон • Норрис • Паланик • Пиньян • По • Пресли • Резнор • Ривз • Рэнд • Рэнди • Сигал • Сталлоне • Сэлинджер • Тарантино • Уиллис • Хаксли • Херцфельдт • Хэтфилд • Чаплин • Шварценеггер • Шинода • Эминем • Янкович            
               Места и достопримечательности 
               Аляска • Гетто • Голливуд • Дикий Запад • Зона 51 • Лас-Вегас • Пативэн • Статуя Свободы            
               Экспорт 
               Harley-Davidson • Hummer • iPhone • KFC • M-16 • NASCAR • Playboy • Windows • Zippo • Демократия (крылатая) • Кока-кола • Колорадский жук • Комиксы • Макдоналдс • Монстр-трак • Пепси-кола • Поп-арт • Рестлинг • Фастфуд • Фильмы эпохи VHS • Флаг на Иводзиме • Чипсы            
               Проблемы 
               11 сентября  • Black Lives Matter • Duck and Cover • SJW • SOPA • Бостонский теракт • Брачный аферизм • Вьетнамская война • Гражданская война • Джордж Флойд • Иранский вопрос • Ку-клукс-клан • Ожирение • Полет Пауэрса • Политкорректность • Права животных • Терроризм • Феминизм • Чайлдфри            
               Критика 
               AlexSword • American Dad! • Avanturist • Beavis and Butt-head • King of the Hill • South Park • System of a Down • The Boondocks • Transmetropolitan • Дарья • Дуайер • Задорнов • Гриффины • Идиократия • Рик и Морти • Симпсоны • Химейер • Хэнсен            
               Тайны 
               HAARP • Shepard's Prayer • Амеро • Вайомингский инцидент • Городские легенды (список) • Лунный заговор • Ужас Амитивилля • Филадельфийский эксперимент • Чёрные вертолёты            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%A1%D0%BC%D0%B5%D1%85%D1%83%D0%B5%D1%87%D0%BA%D0%B8:%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%B0%D0%BB_%D0%A1%D0%A8%D0%90&amp;oldid=2841554»
		Категории: СмехуечкиLurkmore:Gimme moarTeh dramaПиндостан		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 01:17, 16 сентября 2018.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
