	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Encyclopædia Dramatica
				Internet Meme Database
				Lurkmore.com
				Urban Dictionary
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Десу
		Материал из Lurkmore
		В этой версии ожидает проверки 8 изменений.
Опубликованная версия была проверена 17 августа 2018.
		Перейти к: навигация, поиск
 Десу десу, десу десу десу, десу десу: десу десу десу «Десу» десу десу десу десу: Десу:Десу, десу.
  Десу? В моём треде?
Де́су (moon. です, киридзи: дэсу, ромадзи: desu, 4chan: DESU) — закорючка, которую японцы ставят в конце предложения, дабы придать ему вежливый оттенок, десу. Например, так:
 Японская запись
 Ромадзи
 Перевод
 Простая форма
 私は猫です。
 Watashi wa neko desu.[1]
 Я — кошка.
 私は猫だ。
 これは何ですか。
 Kore wa nan desu ka?
 Что это?
 これは何？[2]
 気持ちいいですよ。
 Kimochi ii desu yo!
 Мне приятно!
 気持ちいいよ。
Десу бывает много
Спидкор-версия
Десу сам по себе не значит ничего, хотя этимологически он является «потомком» конструкции である (de aru), что означает «быть» (сродни латинскому «est»), десу[3]. Десу, а также вежливое окончание глаголов ます (masu), например: 読む (yomu, читать) → 読みます (yomimasu), служат лишь для придания слову нейтрально-вежливого оттенка, десу. Подобный стиль речи является наиболее широко используемым в повседневной жизни японца, десу. Он примерно соответствует обращению на «вы» в русском языке, десу. Практически каждое предложение в этом стиле заканчивается на desu или masu, десу.
Десу получил распространение в интернетах как связка, которую всегда добавляет Суисейсеки из аниме Rozen Maiden, десу. Вам тоже следует употреблять эту частицу как можно чаще и в огромных количествах, десу. Потому что десу никогда не бывает много, десу.
Содержание
1 Употребление, десу
2 Упоминания, десу
3 Варианты, десу
4 Недесу, десу
5 Галерея, десу
6 См. также, десу
7 Ссылки, десу
8 Примечания, десу
[править]  Употребление, десу 
  I’m Suiseiseki, not Desu, desu!
  Легион десу!
  Десу много не бывает
Десу, как видно из примеров, ставится на конце предложений до вопросительной частицы か (ka) и т. н. частиц «гоби», выражающих эмоции, десу. Например, よ (yo) выражает стремление поделиться новой информацией, а ね (ne) подразумевает, что говорящий не уверен, согласен ли с ним собеседник, десу. Десу может находиться и в других местах предложения, десу. Обычно вследствие редукции звука «у» «десу» и «масу» произносятся как [дэс] и [мас], соответственно, но в песнях и отдельных выражениях может присутствовать и полная форма, десу. По Поливанову же допустима только полная запись — «дэсу», «масу», причём «дэсу» — обязательно через «э», дэсу.
Существует также и особо вежливая форма десу — でございます (de gozaimasu), которая употребляется в разговоре с начальниками, клиентами и прочими шишками, десу. Форма прошедшего времени десу — でした (deshita, ~[дэщта] ~тащемта), десу.
[править]  Упоминания, десу 
«
Тяжко бремя культурной экспансии
В /b/ я просто так не хожу.
Если скажет кто-то вдруг «сагэ»
То миллионы ответят «ДЕСУ»
»— oal
«
Ехал десу через десу
Видит десу — десу десу
Сунул десу десу в десу
Десу десу десу десу!
»— Анонимус
«
Desu desu, bitches!
»— Джудаи Юки с TAS
 Десу часто применяли Юкари из аниме Rosario + Vampire, Сабато из Bokusatsu Tenshi Dokuro-chan, Фурудэ Рика из VN Higurashi no Naku Koro ni, Юри Кьюб из Galaxy Fraulein Yuna, Сумомо из «Чобитов» и Минетта из Shukufuku no Campanella, десу.
 Также данную языковую конструкцию регулярно использует инопланетный лягух-захватчик и по совместительству кавайный кретин Рядовой Тамама из Sergeant Keroro, произнося её неподражаемым писклявым голосом, десу.
 Десу во время атак произносит Дарк Сакура из игры Crucis Fatal Fake, созданной по мотивам Fate/stay night, десу.
 デスノート (desu nōto) — фонетическая транслитерация японской слоговой азбукой катаканой словосочетания «death note» — названия сёнен-аниме сериала Death Note, десу. Вообще, デス — запись катаканой английского слова «смерть», десу.
 Иногда десу может быть представлено в качестве междометия или слова «бля», десу. Например, на Башорге есть цитата 401237, которая наглядно демонстрирует использования десу в данном контексте:
xxx: что такое десу?
yyy: десу — это приставка к фразе, которая ничего не значит. нечто вроде «…, бля», только кавайное
yyy: мужики, кто последний за пивом, десу?
 DESU — прозвище и в то же самое время catch phrase персонажа аниме Rozen Maiden Суисейсэки, десу.
 Shijou Saikyou no Deshi Kenichi — подружка главгероя в конце практически любой фразы добавляла «десу ва», десу.
 Вильгельмина Кармел из аниме Shakugan no Shana в конце любой фразы добавляет «de arimasu» (вариант десу, используемый по большей части только в художественных произведениях), десу.
 Санаэ Дэкомори из аниме Chuunibyou Demo Koi ga Shitai! акцентированно вставляет десу в конец любой фразы, даже где его вроде как быть не должно, десу. Иногда использует десу без лишних слов в качестве междометия, десу.
 Карамелька из аниме «Великолепный кондитер» также часто применяет данное слово, десу.
 Тачибана Сильфинфорд из Himouto! Umaru-chan применяет «desu wa» для морального довления на соперников, что является своего рода её фишкой. У неё даже есть песня, состоящая из «desu wa», более, чем наполовину, десу.
[править]  Варианты, десу 
  Watashi wa neko desu!
  Это гребаное Десу…
  В СССР тоже были Десу
 ДЭСУ — дизель-электрическая силовая установка. Инженерам знакомо.
 дэсу — устаревшее название нижнего женского белья.
 Нанодесу — десу, который служит для объяснения причины, нанодесу.
 Да, дэ годзаимасу — соответственно, менее и более вежливые варианты. См. Употребление, десу.
 DES-x — одминский вариант десу — общее название 100-мегабитной серии коммутаторов производства D-Link, которые используют 95% серьёзных бизнесов, десу.[ЩИТО?] «Десу сдох», «Воткни патчкорд в десу», «Новая прошивка на десу появилась», десу. DES-X — это также вариация алгоритма шифрования DES, предложенная Рональдом Ривестом (это который R в RSA).
 -с (-съ, словоерс) — хороший аналог «десу» из русского языка XIX века и ранее. «Извольте-с, а где барин, мы не знаем-с», «…генерала же Епанчина знаем-с, собственно потому, что человек общеизвестный…» Не все знают, но этот постфикс образовался от редуцированного -су («Исполать тебе, боярин-су»), то есть почти что -десу, десу. И даже употреблялся аналогично: «Я-су пошёл», «Ни беса не уразумел-су». «Су», в свою очередь, взялось от вежливого обращения «сударь», то есть усечённого «государь», а тот, в свою очередь, является усекновенным «господарь». Десу-съ. В письме же к Афанасию раскольник и удалой сквернослов протопоп Аввакум Петров пишет прямо: «Жури ему: боярин-де-су, одинова умереть, хотя бы то-де тебя скать по гузну тому плетьми теми и побили, ино бы не какая диковина, не Христова бы кровь пролилась, человечья.»
 Например — паучий вариант десу, например.
 Desu в расовом латышском языке является формой винительного падежа единственного числа (и родительного падежа множественного числа) слова «desa», означающего «колбаса», колбасу. [2]
 Dessous (звучит как десу́) во французском и немецком языках означает «дамское нижнее бельё», то есть, как вы догадались — панцу. А также наречие «внизу», панцу.
 Имнида (입니다) — корейское десу, имнида. В отличие от вышеприведенных слов, является прямым аналогом японского десу, имнида! Имеет менее вежливые аналоги «иэё», «ида» и «ия», имнида[4].
 О Дэ-Су — главный персонаж винрарной расово-корейской киношки Old Boy. О Дэ-Су.
 кап (ка) — тайский вариант; в тайском языке, чтобы превратить предложение в вежливое, достаточно в конце добавить «кап» (если говорящий — мужчина) или «ка» (если говорящий — женщина), кап ка.
 -dır — расово азербайджанский аффикс. Сам по себе никакой семантической нагрузки не несёт, однако любое слово с добавлением «-dır» автоматически получает +100 к вежливости. Опускается, если стиль общения дружеский, неформальный.
[править]  Недесу, десу 
Нижеприведённые слова не являются аналогами десу, потому что передают не степень вежливости, а какую-то другую модальность, десу. Выше, в разделе «Употребление», можно узнать, что в японском это называется «частицы гоби», а в местах, отдалённых от аниме, может называться «модальные частицы» или «эмфатические частицы», десу.
 Словоерсъ — полузабытый дореволюционный аналог -дэс в русском языке, являющийся сокращением от «сударь»/«сударыня» и тоже служивший для придания речи вежливости и учтивости, десу. Например, примеры в начале статьи с ним звучат-с как «это — кот-с», «что это-с?», «мне приятно-с». Встречался и виде «-су», что символизирует, десу!
 Же (укр. ж; же ж) — словечко, пользующееся особой популярностью на Ычане, же. Передаёт уверенность говорящего в очевидности сказанного, любимое слово К. О.
представляет собой адаптацию «десу» к русскому языку русскими же фансабберами, растиражированную фансаббером под ником Xander благодаря переводу этих самых «розенов».
 Добавление в конце фраз «же» вместо «десу», как считается, придает некую свежесть этому приевшемуся многим форсед-мему и уже успело породить популярные фразы «Доброчан же!» и, как апофеоз абсурда — «Десу же!». Известно, что «Же» является невыносимо отвратительным словом для рыцарей, говорящих «Репа»/«Ни».
 Ведь — cиноним «же», если используется в виде частицы. В отличие от «же» его надо ставить в начале предложения. Ведь правда же? А некоторые считают, что можно и дважды, и не в начале, а в конце:
Вот я курицу зажарю
Жаловаться грех
Да ведь я ведь и не жалюсь
Что я — лучше всех?
 Поди — мицгольный вариант, поди. Одно время форсился на Унылчане в контексте фразы «Умночанъ, поди!», ныне же потихоньку забывается, поди. «Поди» — передаёт неуверенность говорящего и употребляется небось одними деревенскими олдфагами, поди.
 Таки — украинское и русское (употребляется также таки в идише), от древнерусского, слово. Указывает на догадку задающего вопрос о наиболее вероятном ответе (в повествовательном предложении — на тот вариант, который ожидаем другим собеседником) («Вы таки антисемит? — Я таки антисемит.»). Считается словом-детектором для ЕРЖ (так же, как «жи есть» для хачей, а «однако» — для народов Севера).
 Таки да — одесский вариант предыдущего. Существует мнение, что предыдущий вариант не просто украинский, а таки да, одесский.
 Prosze pani и подобные асемантические конструкции в польском языке, которые также употребляются в конце предложения, и от этого оно становится типа вежливым: «Tylko cztery tysiące, proszę pani.» Кто читал анекдоты на польском, тот знает, что, если в конце анекдота нет этой prosze pani-хуеты, ни один полячок не хихикнет, proszę pani. Я гарантирую это, proszę pani.
 Как-то так — присказка к законченному предложению, расползается из Москвы очередным «трендовым универсальным культурным» словесным мусором. Как-то так.
 Инде (читается «индэ») — распространено в татарском и башкирском языках инде. На русский чаще переводится как «уж». Поэтому от татар и башкир частенько можно услышать что-то подобное: «Пойду покушаю инде».
 Инда — древнерусский расовый вариант. «Инда очи заболели глядучи…», «Инда жнивьё взопрело». Обозначает то же самое «уже».
 Соковня — пишется после точки. Употребляется, когда говорящий — Соковня. Соковня.
 Жи есть — употребляется гостями с юга, например, «красавчик жи есть», десу.
 И да, — пишется для подчеркивания особой интеллектуальной рафинированности своего мыслевысера.
 Sju — аналог слова «же» в диалектах центральной Норвегии, абсолютно непонятный для остального норвежского населения. Norweggya Sju.
 Ага — пишется где угодно, как ево, это самое, ага.
 Чо — ну чо сказать, эт пичальна, чо.
 Ben или bé — такое французское слово, типа междометие, пишется и произносится в начале предложения. Кáк оно правильно пишется и даже как правильно произносится, не знает никто, в том числе сами лягушатники, потому и обладает двояким написанием: первый вариант с гнусавинкой, второй — без. В русском языке бледный его аналог — «да» в выражениях «да ты уже пришёл! (а я и не знал)», «да ты, оказывается, мусульманин», «да ёб же вашу мать!», «да я вам что, нанялся?!» и т. п.
[править]  Галерея, десу 
13yesПоказатьСкрыть
Вархаммер тоже использует Десу, в данном случае против фурфагов, десу
IPod-desu
Desert Bus[5]
Анонимус любит Десу
Desu inside
It's a ~desu~ time!
Бесмысленный и беспощадный косплей
Десу? В моем Вконтактике?!
Deus Ex
Десупок
Без Десу Фреймворк Вишмастер не работает
Machine Code. Подлинная цитата из учебника по JS
Курение убивает
Карательное оружие
14 лет назад на фочане
Пистон, сделай телевизор погромче
Принимать в строгом соответствии с инструкцией, десу
[править]  См. также, десу 
 Ня
 Ку
 Нанодесу
 Соковня
 Суисейсеки
 Catch phrase
 De geso
 Смехуечки:Десу
 Спайдер Иерусалим
[править]  Ссылки, десу 
 DESU!!
 Ещё больше DESU!!
 OBEY DESU!!
 4chan city CRAPTASTROPHE: rise of desu
 Статья о сабже на Нетлоре
[править]  Примечания, десу 
↑ В данном примере используется частица «は», обозначающая предмет предложения. Её рекомендуется интерпретировать как «что касается X, то…»[1]. Слог хираганы «は», находящийся в составе слов, читается как «ха» (например, 春 【はる】 «хару» — весна), когда же он исполняет синтаксические функции, то читается как «ва» и записывается в системе ромадзи как «wa».
↑ Так как в японском языке отсутствует вопросительный знак, на конце вопросов, написанных в вежливом тоне, обычно ставится точка. Сам вопрос обозначается вопросительной частицей か (ka). В этом же примере разговорной речи частица か отсутствует, и посему для ясности в конце обычно ставится «？».
↑ Вежливая форма глагола ある (aru) — あります (arimasu), ещё более вежливая — ございます (gozaimasu). Таким образом, である (de aru) превращается в であります (de arimasu) и в итоге в でございます (de gozaimasu). Последняя из этих форм была сокращена до です (desu). По вежливости же です (desu) соответствует であります (de arimasu), последняя — более формальна и несколько архаична.
↑ Интересоваться тут.
↑ Конкретно эта пикча посвящена игрокам, которые во имя благотворительности («сбор против детского рака») сутками посменно шпилили в столь монотонную «игру».
            [ + ]Ня! Отаку знают, какое отношение Десу имеет к аниме, десу.
               Мета 
               Аниме (Онгоинг • Филлер) • Манга • Не аниме • Фансервис • Япония            
               Жанры 
               Махо-сёдзё • Меха • Гарем • Эччи • Хентай (Гуро • Сётакон • Юри • Яой / Слеш)            
               Типажи 
               Ахоге • Генки • ГАР • Дандере • Имота • Кудере • Лоли • Меганекко • Моэ • Нека • ОЯШ • Цундере • Яндере            
               Аниме 
               Attack on Titan • Berserk • Bleach • Boku no Pico • Code Geass • Death Note • Elfen Lied • Fate/Stay Night • Fullmetal Alchemist • Gantz • Golden Boy • Haibane Renmei • Hokuto no Ken • Hyouka • JoJo’s Bizarre Adventure • Kantai Collection • K-On! • Lucky Star • Macross • NHK • One Piece • Panty and Stocking with Garterbelt • Puella Magi Madoka Magica • Raildex • Rozen Maiden • Shoujo Kakumei Utena • Slayers • Steins;Gate • Super Sentai • The Boondocks • ToraDora! • Tsukihime • Umineko no naku koro ni • WataMote • Аватар • Азуманга • Вольтрон • Гайвер • Гандам • Гуррен-Лаганн • Евангелион • Меланхолия Харухи Судзумии • Наруто • Первый отряд • Покемоны • Сейлормун • Трансформеры • Усавич • Хеллсинг • Хеталия • Шевалье д’Эон            
               Персонажи 
               Аска • Аю • Бикко • Верданди • Гендо • Ёцуба • Кальмарка • Лямбдадельта • Лейн Ивакура • Мисато • Ньорон • Осака • Рей • Рокмен (и прочие) • Сейбер • Синдзи • Суигинто • Суисейсеки • Сэна • Харухи • Хоро • Шана • Юки            
               Перевод 
               Фансаб / Русский фансаб • Фандаб • Мунспик • Поливанов • Равка            
               Фетиши 
               Catch phrase • Delicious flat chest • YFR • Ахегао • Зеттай рёики • Кровь из носа • Некомими • Панцу • Тентакли • Хеншин • Чиби            
               Мемы 
               Ecstatic Yandere Pose • Falcon Punch • Fistful Of Yen • Gununu • It's all the same shit • IT'S OVER NINE THOUSAND! • Just as planned • Make Anime Real • Nice boat • QUALITY • Smug Anime Face • SPIKE DIES • Unlimited Works • ZOMG TEH REI • Анимешники не тормоза • Богиня • Десу • КПМ • Нанодесу • Нинген • Ня (Ня, смерть!) • Патчить KDE2 под FreeBSD • Харухизм • Шоколадный рогалик            
               Фаготрастии 
               Анимешники • Каваисты • Куклоёбы • Косплееры • Нарутофаги • Отаку • СПГСники • Феечки • Яойщицы            
               Люди 
               4chan level otaku • 600-кун • Cuba77 • Redbull • Борис Иванов • Сатоси Кон • Купер • Лэйдзи Мацумото • Хаяо Миядзаки • Пророк • Макото Синкай • Тиёми Хасигути • Шуклин            
               Другое 
               /a/ • AMV • Boxcutter • J-Rock • Lolifox • MAD • MyAnimeList • Paper Child • The Abridged Series • Аниме — говно • Вафли «Юлечка» • Великий Dракон • Именные суффиксы • Кавай • Ковай • Моэ-антропоморфизм • Няш • Опенинг • Оригинальная звуковая дорожка • Тошокан            
            [ + ]Десу имеет отношение к стране восходящего солнца, десу!
               Мета 
               Япония • Вап            
               Язык 
               Гуро • Десу • Иероглиф • Именные суффиксы • Ковай • Мунспик • Нанодесу • Ня • Система Поливанова            
               Культура 
               AMV • J-Rock • MAD • Paper Child • Айкидо • Аниме • Дзен • Дорама • Кавай • Косплей • Манга • Оригами • Синтоизм • Три обезьяны • Хагакурэ • Эроге            
               Типажи 
               Айдору • Камикадзе • Лоли • Ниндзя • Отаку • ОЯШ • Самурай • Хикки            
               Люди 
               Hard Gay • Magibon • Zoomjap • Сатоси Кон • Лэйдзи Мацумото • Митрополит Токийский Даниил • Хаяо Миядзаки • Невада-тян • Хироо Онода • Макото Синкай • Кэри-Хироюки Тагава • Тиёми Хасигути            
               Продукция 
               Dance Dance Revolution • Guilty Gear • IOSYS • Hello Kitty • MSX • Resident Evil • Silent Hill • Subaru • Super Sentai • Touhou Project • VHS • Бичпакет • Годзилла • Караоке • Катана • Консоли • Суши • Тамагочи • Фингербокс • Фугу            
               Интернеты 
               /ja/ • Lolifox • OS-tan • Ruby • Sage • Yaranaika • Гайдзин ёнкома • Длиннокот • Имиджборд (2channel • Futaba) • Канакапча • Моэ-антропоморфизм • Оэкаки • Педобир            
               Прочее 
               Geddan • Imaichi-tan • Special Feeling • Аокигахара • Аум Синрикё • Буккакэ • Имдинская война • Курильские острова • Мику Хацуне • Монорельс • Нека (Танака-нэко)  • Рулесрач • Русско-японская война • Советско-японские войны • Схватка двух йокодзун • Флаг на Иводзиме • Фукусима 1            
      [ + ]Десу когда-то входил в группировку Двачей.Good night, sweet 2ch.
       Разделы
[d / dg / au / b / bb / bg / bo / c / di / ew / f / fi / fa / fl / hr / ja / mo / mu / n / ne / p / pa / r / rf / s / sp / t / td / tr / tv / vg / w / wh / wm / wp / a / aa / ad / fd / k / m / ma / o / fg / h / ho / u / y]Маскоты
[Двач-тян / Славя-тян / СССР-тян / Россия-онее-сама / Токарев и Лирический]Камвхоры
[007-тян / Бух-тян / Воронеж-тян / Денис Рязанцев / Лиля Желева / Полголовы-тян / Рыжетян / Топо-тян / Флагшток-кун / Фурфаг-кун]Персонажи-покровители
[Аштар Шеран / Создатель интернетов / Угнетатель / Чёрный Властелин / Пашка / Птааг / Крыса-кун]Люди
[600-кун / Redbull / Андрей / Аргонов / Биоланте / Василевский / Викентий / Данила / Зой / Катя Гордон / Кукуц / Лантерн / Микки / Митрополит Токийский Даниил / Пророк / Пухлик / Тринадцатый / Тряпка-кун / Школьник-кун]Особенности
[Алфавит / Валюта Двача / Геты / Двач Altogether / Канакапча / Нигравайп / Нофапафон / Ночной Двач]Мемы
[$регистрация / 1500 рублей / 265 / Octocat / Автобус ЛАЗ / Арбуэ / Быстро, решительно! / ВЛ85 / Внезапно / Во-первых, ты хуй и говно / Горжусь Россией! / Думайте куда собирать манатки / Ебал её рука / Зайчатки разума / Ибражы / Иван Семёныч угощает голубцами с говном / Интересная личность / Коробочка фотонов / Красный бородач / Луч любви / Мне 20 и я бородат / На нах ёпта! / Ни в коем случае / Ой-вей, нiнгенъ сакеръ / Песня битарда / Петровско-Разумовская / Покрытия / Поросёнок Пётр / Рогатая жопа / Северянен / Семён / Состоит из / Сотни нефти / Суки, верните Пророка в /a/! / Танака-нэко / Трансцендентная личность / ТЫ КТОООААА?! / Умерший брат / Умерьте пыл / Фортран / Хитрый план / Хуита / Цилиндр-кун / Чемпионат Европы / Шпайш машт флоу / ЩИТО / Экскаватор / Ящерики / Прочее]Фольклор
[2ch.ru советует / Двачемарины / ОВОЩИ / Отель «Оригами» / Улыбка на миллион]Рак, убивший Двач
[Бей бабу по ебалу / Быдло / Воруй@Убивай / Дневной двач / Есть одна тян / Куклоёбы / Лохоморье / Негроёб / Нытик-треды / Платиновые треды / Унылый январский пиздец / Хуитка / Хуйтерьер / Чирок-свистунок / Школьники]
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%94%D0%B5%D1%81%D1%83&oldid=2906780»
		Категории: Lurkmore:Анонимус в замешательствеАнимеЯпонизмыМемы ДвачаCatch phrasesLurkmore:SelfdescriptiveПравила интернетов		
Designed by <Redthread>
		 Последнее изменение этой страницы: 13:20, 7 октября 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
