	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Encyclopædia Dramatica
				Lurkmore.com
				Urban Dictionary
				TV Tropes
				Internet Meme Database
				Русская Википедия
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Слоупок
		Материал из Lurkmore
		(перенаправлено с «Слоу»)
				В этой версии ожидает проверки 5 изменений.
Опубликованная версия была проверена 9 января 2018.
		Перейти к: навигация, поиск
«
Кто понял жизнь, тот не спешит.
»— Чичваркин
  Слоупок обыкновенный.
Slowpoke  (moon. ヤドン Yadon — Слоупо́к) — «тормоз», тугодум, медленно соображающий человек на жаргоне расовых пиндосов. По мнению обычных людей это просто свинья, нарисованная неординарно (хотя подкованные мунспикеры скрестили саламандру с бегемотом).
Содержание
1 Определение
2 Примеры использования
3 С подключением!
4 Слоупок-блюз
5 Слоупок в Уютненьком
6 Slowgallery
7 См. также
8 Ссылки
8.1 Скачать Слоупок-блюз
[править]  Определение 
Играет симфонический оркестр. Дирижёр делает последний взмах, все замолкают, только мужик на контрабасе — бум, бум, бум, бум… Через минуту тоже закончил, лоб вытирает:
— Фу-у-х! Еле догнал!
Бородатый анекдот. Версия 1 
Слоупок — это уникальный случай рекурсивного мема: словом «слоупок», и без того за стопицот лет до использовавшимся янки со смыслом «тормоз», был назван тупой и медлительный покемон; покемон оказался достаточно меметичным для того, чтобы его имя стало нарицательным; имя стало использоваться в качестве замены слову «тормоз». Explode your brainz.
Приходит Медведь к Зайцу:
— Заяц, слушай, давай над Волком приколемся.
— Давай, а как?
— Да ты подойди к нему и спроси: Волк-Волк, где твоя фуражка?
— Ладно.
Приходят. Заяц:
— Волк-Волк, где твоя фуражка?
— Ты блин косой сдурел что ли? Ты нафиг знаешь, что я с тобой сделать могу?
Сзади Медведь с крышкой от канализационного люка. Бьёт:
— Вот твоя фуражка!
Ну пролежал Волк в больнице, через полгода вышел.
Опять приходит Медведь к Зайцу:
— Заяц, слушай, давай над Волком приколемся.
— Опять, да ты что. Серый полгода в больнице провалялся, чуть не умер, хромой весь.
— Да ты подойди к нему и спроси: Волк-Волк, где твои ботинки?
— Ладно.
Приходят. Заяц:
— Волк-Волк, где твои ботинки?
— Ты Заяц охуел совсем? Блин, пиздец тебе косой пришёл.
Сзади Медведь с крышкой от канализационного люка:
— Вот твоя фуражка!
Бородатый анекдот. Версия 2 
Покефаги настаивают на дополнении:
Слоупок — (читать механическим голосом Pokedex'а) покемон водно-психического типа и является одним из первых покемонов («It first appeared in the Generation I games») Слоупок может эволюционировать либо в Slowbro, достигнув 37 уровня, либо в Slowking (который, к слову, известен как едва ли не умнейший из всех покемонов) с помощью специального предмета и трейда между консолями (пруф).
Также, выяснилось, что существуют ядерные реакторы SLOWPOKE с соответствующим топливом высокообогащенным ураном оружейного класса (&gt; 90,00%) в качестве топлива.
[править]  Примеры использования 
«
В мире нет вечных двигателей, зато есть вечные тормоза
»— правда жизни
  Ну чем не свинья?
 В интернетах слоупоком называют излишне тормознутого анонимуса или вовсе излишне тормознутого человека, просравшего все полимеры сроки. При этом часто употребляется фраза «slowpoke is sooo sloooow» или её русский аналог «слоупок такоооой мееееедленный».
 Взял (проебал) эпический 2M гет в /b/ Двача, а также проебал 2М гет в /b/ Нульчана.
 Западные художник-куны очень любят перерисовывать других покемонов (да и вообще всё что угодно) в слоупоков. Just for lulz.
 В мультфильмах «Looney Tunes», у Спиди Гонсалеса (самой быстрой мыши в Мексике) есть родственник Слоупок Родригес. Считается самой медленной мышью в Мексике — но исключительно физически. Все время ходит с пистолетом, неплохой гипнотизер.
 Также, надпись под IT-Happens:
© 2008—2020, lolwut. Powered by finely trained slowpokes!
 А всё потому, что они проморгали наступление 2010, кажется, года, и подпись «© 2008—2009» висела чуть ли не до апреля. Когда админы это, наконец, чухнули (с появлением в лучшем Бездны баша глума на эту тему), тогда и появился актуальный год и эта надпись.
 А ещё слоупок любит принимать участие в голосованиях.
 30/09/09 — Выбор талисмана сборной России по футболу — 6076 голосов, первое место[пруфлинк?].
 1 апреля 2010 года на сайте следственного управления Архангельской области слоупок появился на гербе следственного комитета. Но обнаружили его только 6 апреля, причём журналисты, которые не читали эту статью, приняли его за свинью.
 И, наконец, любимый трек всех слоупоков THE CRYSTAL METHOD — BORN TOO SLOW. Кроме того, про сабж поет группа восьмидесятых Whitesnake — «Slow Poke Music».
 Алсо, неопытных водителей и курсантов автошкол с буквой «Ш» в левом верхнем углу в треугольнике равностороннем на заднем стекле называют «шляпОк», то ли от буквы «Ш», то ли от сабжа. Идут дебаты и холивары.
[править]  С подключением! 
Недомем со сходным значением, который можно встретить кое-где в рунете. Используется, когда человек внезапно решил запостить баян или просто экстренную новость, которую уже давно все знают, кроме него — тогда собеседник поздравляет его «с подключением», как будто ему только недавно провели интернет (или как вариант — вернулся из тайги/вышел из криозаморозки).
Примеры использования:
— Посоны, GTA 5 вышла!
— С подключением!
— Новый закон вышел, торренты закрывать начали!
— С разморозкой!
[править]  Слоупок-блюз 
◄ ►Слоупок-тян в зомбоящике
Прослоупочил
Президэнтэ в прямом эфире
Бегун — слоупок
  Pretty balanced character.
На Доброчане анон доставил следующий блюз:
Мир слишком быстр, я замечаю
Лишь через минуту, что я упал.
События, лица как кадры мелькают
И как двадцать пятый я их пропускал.
Медленный блюз
Слоупок-блюз
Долгоиграющий
Не надоедающий
Вполне доставляющий
Слоупок-блюз
Слоу неспешен, но слоу успешен
Удача для тех, кто небыстро живет.
Где торопыга бумажник обронит,
Вдумчивый слоу его подберет.
Медленный блюз
Слоупок-блюз
Долгоиграющий
Не надоедающий
Вполне доставляющий
Слоупок-блюз
Мир слишком быстр, я замечаю
Но измениться уже не могу.
Друзья и враги поменялись местами
И ужин к утру приношу я врагу.
Медленный блюз
Слоупок-блюз
Долгоиграющий
Не надоедающий
Вполне доставляющий
Слоупок-блюз
Аудиоверсия лежит вон там или, если побыстрее, тут.
[править]  Слоупок в Уютненьком 
Да, у нас есть статьи, содержимое которых явно устарело. Они заслуживают соответствующей плашки {{slowpoke}}:
I see what you did there.Информация в данной статье приведена по состоянию на неизвестно когда. Возможно, она уже безнадёжно устарела и заинтересует только слоупоков.
[править]  Slowgallery 
is sooo sloooow13yesПоказатьСкрыть
Slowpoke is sooo slooow!
Слоупок IRL
Кто slow? Ты slow епт!
Слоупок со своим любимым инструментом
I am going to save my village
I see what you did there
C-c-combo breaker! Бешеный слоупок наносит ответный удар
Слоу-пух
Успел таки!
Ня!
Тысячи их!
Пример классификации слоупоков
Advice Slowpoke
Giant slowpoke combo
Cyber slowpoke
Original content
Гендо и слоупок
Слоупока не трогай, понял???
Гендо не трогай, понял???
Слоупок терминатор спейсмарин
Слоупок некрон
Наполеон Динамит в естественной среде обитания
ТЫСЯЧИ ИХ!
Свежие новости!
Слишком быстро!
64-битный
Slow City.
На службе обществу.
Скорейшая доставка.
Авангардистская версия.
Кэп вместо него.
Слоупоезд
Дореволюционная версия
И ещё одна.
В духе кубизма.
Рядом со своей антропоморфной вариацией.
Злопоки наступают.
Doing tests right.
В ярости.
Трафарет.
Почта России доставляет
Лево руля!
Слоупокизация мемов13yesПоказатьСкрыть
Сырнопок.
Как, они уже выросли?
Педопок.
Блеать.
Славик.
Slowsome.
Слоупони.
Другая пони
Финникс
Тоже он
Gununu
Октопок
Трансметрополитан
SlowPOtemkin
Клуб «Анонiмъ»
Элита
Морская улиточка
Омскопок
Где родные? Где друзья?
Слоупоки-слоупочики
Тварь зѣло медленна
На нах ёпта!
Десупок
Ещё один эдвайс
Правило 34
Как перестать тормозить для „чайников“
Сталинпок
Нитропок
Впереди планеты всей!
Правило 63
Слоуплэйбой
LOL WUT pur
Слоумадкип
Стилизация остальных покемонов под слоупока
That fucking slowpoke
Деление на ноль
Why so slow?
БЕЗНОГОПОК
Кьюбей
0 интернетов
Залгопок
O RLY
Укропок
GET OUT.
Robot Unicorn Attack.
На приёме у известного специалиста.
Fallout.
Еще одна стилизация.
Снова пони.
Чужой.
[править]  См. также 
 Хайрез картинка
 Анимешники не тормоза!
 Почта России — их тоже кличут слоупоками
[править]  Ссылки 
 Полная техническая характеристика покемона
 Галерея слоупоков на Макрочане
 Флешки про слоупоков с 2ch
 Флешка про слоупоков
 Страница-детектор слоупоков
 650+ слоупоков
 Большой пак слоупоков — depositfiles
 Ещё один пак, побольше
 Neil Young — Slowpoke
 Eddy Arnold — Slowpoke
 Доска на Добродваче
 Тест «Насколько ты слоупок?»
 Японская песня слоупока
 Статья о сабже на Нетлоре
[править]  Скачать Слоупок-блюз 
 Оригинал
 Неполный текст
 Минорный поп-панк
 Всё-таки блюз
 Всё-таки блюз 2
 Ещё один вариант
            [ + ]Анонимус знает, что Слоупок относится к имиджбордам
               Мета 
               I2P • Overchan • Project Chanology (справочник • в Рашке) • Project N.I.G.R.A. • The Xynta • Wakaba • Имиджборд • Летопись АИБ (История взаимоотношений имиджборд • Война имиджборд) • Радио Анонимус • Хорошие новости            
               Разделы 
               a / ad / b / d / int / fl / hr / ja / lit /mu / o / r / rf / s / tr / vg / wh / wm / y            
               Зарубежные 
               2channel • 4chan • Brchan • Futaba • Uchan            
               Отечественные 
               Øchan • 1chan • 2ch.hk • 410chan • Apachan • RGHost • Двач • Доброчан • Ментач • Окточан • Пинач • Тиреч • Хуитарий • Ычан            
               Архивы имиджборд 
               Метачан • Нямо            
               Население 
               Анимешник • Анонимус • Битард • Быдло-кун • Камвхора • Крыса-кун • Кун • Слоупок • Сэймперсун • Тян • Хикки • Художник-кун            
               Терминология 
               Altogether • Combo breaker • Creepy threads • In before • ITT • LOIC • Moar • Pic related • Proofpic • Rarjpeg • *чую • Бамп • Бамплимит • Банхаммер • Баттхерт • Богиня • Вайп • Вин • Гет • Деанонимизация • Демотиватор • Детектор • Капча • Макро • Маскот • Мимо проходил • Набег • Неймфаг • ОП • Правила интернетов • Рейд • Рулетка • Сажа (Во все поля) • Соус • Таймгет • Трипкод • Фаг • Фэйл • Хайвмайнд            
               Глобальные мемы 
               Boku no Pico • Brofist • Cool story bro • Duckroll • Facepalm • Forever Alone • GTFO • Gununu • I see what you did there • Internet Hate Machine • It's Raping Time! • NYPA • O RLY? • OBEY • Oh, exploitable! • Oh noes • Paper Child • Pepe the Frog • Polandball • Prepare your anus • PS3 has no games • Rick Roll • There are no girls on the Internet • UWBFTP • Wishmaster • YOBA • ZOMG TEH REI • Анонимус доставляет • Битардск • Валюты имиджборд • Все ебанулись • Гайдзин ёнкома • Гельминтарий • Капитан Очевидность • Маска Анонимуса • Педокомпания • Посоветуй • Правило 34 • Рак, убивающий /b/ • Трифорс • Я бы тебя трахнул • Я гарантирую это • Я просто оставлю это здесь            
            [ + ]Слоупок — друг человека!
               Обитатели суши 
               Badger • Happy Tree Friends • Белочка • Бобёр-извращенец • Боевые животные • Динозавры • Заяц и медведь • Зелёный слоник • Крокодил (журнал • все остальные) • Лось Вотзефак • Ослик, суслик, паукан • Педокомпания • Турбо-суслик • Убитые еноты • Черепашки-ниндзя            
               Птицы 
               Angry Birds • Surfin' Bird • Боклан • Газетная утка • Дятел • Кар • Китайские пингвины • Кишечник • Омская ворона • ОРЛЫ? • Робоцып • Совы нежные • Тукс • Чирок-свистунок            
               Жители морей и рек 
               Deбиlarius • Dopefish • Белая акула • Гуидак • Девочка-кальмар • Патрик Стар • Сом • Спанч Боб • Фугу • Язь            
               Членистоногие 
               Гигантский вражеский краб • Жук-антисемит • Клопы • Колорадский жук • Комары • Криветко • Муха (Миллионы мух) • Пауки • Тараканы (Таракан Вася) • Хедкраб            
               Черви 
               Worms • Червие • Червь Морриса • Червяк Джим            
               Двуногие 
               Anacondaz • Mr. Hands • Nomad Frog • Renard Queenston • Бэтмен • Веганы • Гоблин • Дельфин • Драконофаги • Зомби • Крабе • Ксения Собчак • Любители волков • Насикомые • Ноусер • Офисный планктон • Паук • Пещерный человек • Пилтдаунский человек • Сколопендре • Тролль (Шрек) • Утконос • Фурри • Хомячки • Человек-гиена • Человек-паук • Шариков • Шмеле            
               Неведомые 
               Абаснуй • Бармаглот • Боброудав • Вуглускр • Годзилла • Дракон • Йожин с Бажин • Ктулху • Маззи • Мозговой слизень • Морская улиточка • Ногохуйц • Пакон • Покемоны (Mudkip • SEAKING • Слоупок) • Рогатая жопа • Смешарики • Снарк • Снежный человек • Телепузики • Тентакли • Чупакабра • Шушпанчик • Ящерики (Рептилоиды)            
               Прочее 
               Bad Taxidermy • BonziBuddy • Sheep.exe • Бабруйск • Битва слона с китом • В мире животных • ГМО • Гринпис • Домик для уточки • Еби гусей • Зоофилия • Инерциальная гомойотермия • И животноводство! • Коневодство • Краш-фетиш • Может и не я • Не верблюд • Норковая шуба • Овцы съели людей • Паразиты человека • Плохие занятья, дурные привычки • Псиносрач • Пчёлы против мёда • Рак, убивающий • Россия — родина слонов • Свиной грипп • Сходить на охоту • Шмель летать не должен            
               Списки 
               Ёжики • Жабы и лягушки • Зайцы • Козлы • Коняжки • Коровы • Крысы • Куры • Лисицы • Медведи • Мыши • Обезьяны • Ослы • Отряд приматов • Псы • Свинота • Семейство кошачьих • Семейство шушпаньих
             • Утки • Хомячьё            
            [ + ]Слоупок был успешно зажаблен.
               Мета 
               GIMP • Mad skillz • Oh, exploitable! • MS Paint • Макро • Фотожаба (foto_zhaba) • Фотошоп            
               Люди и персонажи 
               Big-Eyed Guy • Bitches and whores • Cigar Guy • Crazy Mean Baby • Disaster Girl • Ecstatic Yandere Pose • Excited Fists Guy • Forever Alone • Gentlemen • Ha! Ha! Guy • Happy Guy • Happy Negro • Hide The Pain Harold • Mosh Girl • Pickup Master • Rich Boy • Roxbury Guys • Uboa • Weegee • Woll Smoth • Xbox 360 Kid • Азис • Алёнка • Альберт Акчурин • Андрей Чистяков • Белоцерковская • Билл Гейтс и Стив Джобс • Блеать-мужик • Боярский • Валуев • Владимир Турчинский • Гайдзины • Гендо • Григорий Перельман • Гуф • Доктор Эггман • Дядя Сэм • Иван Гамаз • Интересная личность • Киану Ривз • Китайские чиновники • Кокмонглер • Красный бородач • Крикун • Ксения Собчак • Лучший роллер Москвы • Люк Скайуокер • Майлз Кворич • Метатели колёс • Мистер Бин • Мой пездюк • Мухаммед • Навальный • Немыто-тян • Никита Литвинков • Номад • Ночной Гость • Обнимающиеся бабы • Пацаны-пацанчики • Петросян • Пистон • Повар • Поклонская • Путин • Пухлик • Свидетель • Северянен • Смеющийся Том Круз • Убиватель • Худеющий • Чёрный Властелин • Чувак, это рэпчик • Чумазик • Яо Мин            
               Всякое зверьё 
               Advice Dog • Doge • Octocat • Pepe the Frog • Serious Cat • That Fucking Cat • Заяц и медведь • Люди-гепарды • Медвед • Медведь и шлюха • Пакон • Педобир • Слоупок • Таракан Вася • Упоротый лис            
               Предметы и явления 
               Abbey Road • Awesome • Bitches and Whores • Bitches Don't Know • Brazzers • Ffruustration • Fistful Of Yen • GET OUT • Goofy Time • Gununu • It’s Magic • It's Raping Time! • Machine Code • Meanwhile in X • Mereana Mordegard Glesgorv • Nokia 3310 • One does not simply X into Mordor • Pretty cool guy • RTX • So cash • Soon • Trollface • Where will you be when something happens? • Why so serious? • X? In my Y? • X, X everywhere • X for Dummies • Y U NO • You Gonna Get Raped • Анус себе дёрни, пёс • Арбуэ • Ахегао • Беспредел • Блюющие радугой • Взрывы в метро • ВИD • Иранские ракеты • Карта эмоций • Кокаинум • «Кто хочет стать миллионером?» • Лёгкий голод • Личное обращение основателя • Мытищи • На нах ёпта! • Нет времени объяснять! • Очки надо? • ПеКа-фейс • Реклама «Абсолют» • Роисся вперде! • Статуя Свободы • Твоё лицо, когда X • Флаг на Иводзиме • Фортран            
               Картины и плакаты 
               OBEY • The Hands Resist Him • Американская готика • Бабка и кот • Витрувианский человек • Джоконда • Крик • Мама чому я X • Обамикон • Собаки, играющие в покер • Советские плакаты (Не болтай! • Нет! • Окна РОСТА • Родина-мать • Ты записался добровольцем?) • Сотворение Адама • Тайная вечеря            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%A1%D0%BB%D0%BE%D1%83%D0%BF%D0%BE%D0%BA&amp;oldid=2884985»
		Категории: Lurkmore:Статьи без пруфлинковТак говорил АнонимусЖивностьГерои фотожабИностранные мемы		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 15:27, 25 марта 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
