	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Русская Википедия
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Ксения Собчак
		Материал из Lurkmore
		У этой страницы нет проверенных версий, вероятно, её качество не оценивалось на соответствие стандартам.
		Перейти к: навигация, поиск
НЕНАВИСТЬ!Данный текст содержит зашкаливающее количество НЕНАВИСТИ.Мы настоятельно рекомендуем убрать от мониторов людей, животных со слабой психикой, кормящих женщин и детей.
«
Мадмуазель Собак слыла культурной девушкой — в ее словаре было около ста восьмидесяти слов. При этом ей было известно одно такое слово, которое Эллочке даже не могло присниться. Это было богатое слово — «гомосексуализм». Фима Собак, несомненно, была культурной девушкой.
»— Ильф и Петров
Ксения СобчакДата рождения5 ноября 1981Высота в пизде1,70 мВ социальных сетяхФСБукЖЖ
Ксения Собчак (Ксюшадь, Собчачка, с недавних пор Самка Богомола) — известная телеведущая, клон Пэрис Хилтон, троянский конь кровавой гэбни в среде либеральной оппозиции.
Сходство с непарнокопытным, усугубленное зачастую неадекватным поведением, сделало Ксению персонажем соответствующих анекдотов и шуток. Свою «лошадиную» сущность Ксюша открыла в себе, когда стала объектом охоты папарацци. Из-за отсутствия нужных навыков эти быдлофотографы выкладывали фото морды лица Собчак практически без корректировок.
На все колкости и шутки в адрес своей персоны Ксюша всегда реагирует с лошадиным достоинством: на глупые фыркает, над смешными — ржёт.
(спойлер: А если серьёзно, всё заварилось где-то тут)
Содержание
1 Родословная
2 Богемная бестия
3 Популярность
4 Дела постельные
5 Волочкова Щмара
6 Большая политика
7 Твиттер
8 Собчак в Т9
9 Собчак в MMORPG
10 Собчак в культуре
11 Фольклор
11.1 Песни
11.2 Стихи
12 Галерея
13 Cм. также
14 Примечания
15 Ссылки
[править]  Родословная 
«
Птичка моя, если за вас пишут книги, а вы даже не успеваете их прочитать, и после этого себя считаете специалистом…
»— Соловьёв
  Дочь профессора. Передний план загораживает некто Нарусова, Санкт-Петербург, Эрмитаж, холст, бромид серебра, 1993 г.
 Отец — Анатолий Собчак. Буквально: крестный отец русской демократии. Бывший прораб перестройки. Бывший шеф питерской интеллигенции, в натуре.
 Мать — Людмила Нарусова. Бывший член Совета Федерации от Брянской области. Выпилена с сенаторского поста новоиспеченным губернатором как классовый враг Брянской земли. Желает навести нравственность и благопристойность в интернетах, чтобы не разговаривали матом. Княгиня всея России.
 Крёстный отец — Путин Владимир Владимирович, знакомство с которым афишируется при необходимости получения работы.
[править]  Богемная бестия 
«
Вы говорили про моё дурное воспитание. А это из чего вы сделали такой вывод?
»— Ксения
Милый ребенок, никаких отклонений
Объект исследований, безусловно, яркий и вкусный пример для практикующего психоаналитика.
Детство Собчак, пожалуй, не отличалось от детства прочих детей из зажиточных. Поэтому на выходе имеем креативное начало, помноженное на вседозволенность и деленное на нравственность. Отсюда непомерная заносчивость и цинизм.
Однако Ксения Анатольевна, как ни старайся, в рамки адептов секты «домадва» не вписывается. Причислить ее к великосветским шлюхам как-то тоже не очень, ибо она, надо отдать должное, действительно читала книги (вот только какие, впрочем, это совсем другая история), и продолжает читать (хотя начитанность вовсе не исключает подобный образ жизни). Так что заключить сабж в рамки какого-нибудь психотипа, вроде ТП, не представляется уместным. Сущность её погребена под слишком толстым слоем тонкого юмора, который сабж пытается выдать за стёб над собой.
В дом к Собчакам приходили разные герои своего времени, зачастую с поклонами. Вообразите, как какой-нибудь Миша Боярский, кумир миллионов школьников — бывших пионеров — и прочих дам, гладил по головке маленькую Ксению и протягивал конфету. И так каждый день, без обедов и выходных. От этого не только у ребенка, у взрослого крыша съедет.
Шли годы. Люди, крутящиеся в доме, уже не доставляли, ибо искренности в их посещении было чуть более, чем нисколько. А электорат по-прежнему оставался быдлом, поэтому мэра Собчака начали травить. Стали всплывать странные, не идущие к его лицу, факты. Газеты с пеной у рта душили семейное счастье уютного очага питерско-ленинградской интеллигенции. Добрые дяди и тети, которые носили подарки и кланялись в пояс, как-то перестали заходить, и Ксюша своим острым чутьем поняла, что люди делятся на тех, кто бросает обглоданные кости, и тех, кто эти кости, виляя хвостом, подхватывает. Последних гораздо больше. Но и тем, кто бросает, расслабляться нельзя, ибо попрошайки могут загрызть своего же хозяина.
С тех пор она такая. Богемная.
[править]  Популярность 
«
— Очень приятно, Пелевин. А чем вы занимаетесь? 
— То есть? 
— Ну, я вот, например, пишу книги. А вы что делаете? 
— Вот только хамить не надо! — сделала губки ниточкой Ксения Анатольевна™
»— Виктор Олегович здесь
«
Если ежедневно показывать по ТВ задницу лошади, то через некоторое время она станет знаменитостью
»— Познер
Мирно беседует c Соловьёвым
  Ксюшадь в детстве, намазанная губной помадой Хейдиз
  Прилизанное великосветское быдло собственной персоной
C 2004-го по 2012-й годы Ксения вела адовую передачу «Дом-2», совмещая строительство новой любви с защитой диплома: в виде кукол юзала унылое быдло с невнятной судьбой, подцепленное на просторах всевозможных сомнительных забегаловок. С тех самых пор тщательно подобранные продюсерами интересные личности исправно повышали её рейтинг и ЧСВ. ЧСХ, несмотря на то, что ведущая занималась в проекте ровно тем же, чем и другие участники, то есть сидением пятой точкой на различных поверхностях и размазыванием сюси-пусей по эфиру, Ксения всячески презирала персонажей и подчёркивала своё над ними превосходство. При этом ни разу, видимо, не задавалась вопросом, как в этом паноптикуме выглядит она сама:
Это люди… может быть, они с чуть-чуть другой социальной прослойки. Может быть, эти люди, они не заканчивали МГИМО, но это тоже люди, со своими проблемами, пусть иногда мелкими, смешными, надуманными, и мне интересно общаться с этим срезом общества, с которым, может быть, в своей реальной жизни я вряд ли где-то столкнусь. И для меня это колоссальный опыт, я могу сказать, что все остальные мои проекты: работа на первом канале, работа на НТВ, работа на пятом канале — этого бы всего не было, если бы не было такого невероятного каждодневного опыта с совершенно разными людьми из совершенно другой жизни. Мне не стыдно за этот проект, я не вижу в нём ничего ужасного: это простая жизнь простых людей, она такая, она может вам нравиться, не нравиться, но эти люди ПРАВДА ТАК РАЗГОВАРИВАЮТ, они правда целый день сидят на кровати и обсуждают: «Вася, чё там Маша, почему там Петя сегодня не к тебе пришёл, а к Оле». Это — реальная жизнь, это то, что нас окружает
Впоследствии, в связи с обретением имиджа жоппозиционерки, Ксюшадь, обливаясь крокодильими слезами, таки покинула свой кукольный домик. Причём, по слухам, сделала это в добровольно-принудительном порядке — мол, всему виной Крабе, пидорнувший её перед этим со всех остальных телепроектов. Навальный же взял вину на себя, утверждая что уход из Дома-2 был его личным партзаданием Ксюше.
С 2007 года работает на радиостанции «Серебряный дождь» в программе «Будни Барабаки» под крышей своего бывшего ёбаря. Поначалу недурная передача, где Ксения рассказывала о том, как облажалась на прошедшей неделе, скатилась в УГ — теперь туда приглашают всякий шлак вроде Оксаны Робски.
Снялась примерно в 15 УГ-комедиях, среди них символизирующие роли в: «Воры и проститутки» — «журнализдка-психолог», «Самый лучший фильм» — проститутка № 1.
Однако всё это не главный Ксюшин успех. Главный Ксюшин успех украшает таблоиды и засоряет поисковики, и называется «Ксения Собчак опустила». Секрет успеха прост: тщательно выбираем жертву. Жертва должна быть немощной, тупой либо робкой, либо, в силу служебных полномочий, неспособной высказать горькую правду Ксении в лицо. Потом набрасываемся, говорим неторопливо, хамим и улыбаемся. Таким образом Ксения создаёт имидж интеллектуалки, да-да.
Например, тщательно обрезанное видео, где ничего не подозревающий Якименко обедал в том же ресторане, что и Собчак. Конечно, человеку, который думает, что лидер нашистов не может позволить себе блюда по сто долларов за порцию, нужно выдать рясу и колокольчик, но всё равно Уотергейт на фоне такого расследования — детские забавы.
Некоторые жители Нерезиновки, которые лично знают Ксюшеньку (или, по крайней мере, хвастаются тем, что знают), считают её достаточно тонким троллем, наслаждающимся вкусной едой в лице большей половины страны.
[править]  Дела постельные 
«
— А что, отец, невесты в вашем городе есть?
— Кому и кобыла невеста!
— Больше вопросов не имею
»— Остап Бендер
  Жалкая попытка подражать Пэрис Хилтон. К тому же отсутствие форм удручает.
  Таки попыталась запалиться, но налицо постановочность фото
Насчёт откровенного блядства ничего достоверно не известно. Информацию подобного рода Ксюша предпочитает не афишировать. Бытует мнение, что она перенесла по меньшей мере 3 аборта (первый из которых в 18 лет), а также лечилась от хламидиоза. Недостоверно известно, что Ксюша является «переходящим знаменем» между разного рода папиками и спонсорами. Некоторые из них даже почти на ней женились, но то ли в последний момент одумались, то ли испугались перспективы стать отцами кентавров.
В небезызвестной передачке на ТНТ «Ребенок-робот» Собчачка, например, приколыхала в 5 утра, пьяная в жопу, когда замученный «папаша» Андрей Малахов метался по квартире, заёбанный вопящим и ссущим электрическим монстром. Собчак, нервно фырча, схватила Андрюшу за сиськи и завалила в койку, приговаривая: «Ну хуёвая я, блядь я, блядь!», чем насмешила и вызвала приступ уважения за честность, который, конечно, быстро закончился.
  В центре группы под простыней — некто Яшин. Вид сзади/сбоку. Протокол обыска
В ходе обыска в квартире Собчак 11.06.2012 г. в её постели ОМОНовцами был обнаружен некто Яшин — оппозиционэр-ЕРЖ, прославившийся хилыми попытками опиздюливания своих политических конкурентов и обсиранием капота собственной брички. В любовном гнёздышке, кстати, были найдены деньги — 1,5 млн евро… Вестимо, на нужды революции. Вскоре мальчонка-безработный, не способный купить носки, прикупил ресторанчик в Питере. Правда, роман скоро иссяк, а Ксюшадь скоропостижно скакнула замуж за человека по фамилии Виторган.
Оп! Оп!
Несмотря на то, что Собчачка является постоянным героем светских хроник, информация о её личной жизни является крайне скудной. Сама она в одном из интервью заявила, что «семья и дети — это не те вещи, которые её интересуют…»
Это не вызывает у меня никаких сентиментальных чувств, я не люблю маленьких детей, я не хочу жить семьёй в её классическом понимании. Эти ценности не для меня!.. Я считаю, что капитализм — лучший контрацептив. Когда у тебя нормальная жизнь, работа, образование, деньги и возможности, то абсолютно нет желания эту жизнь тратить на пелёнки, борщи и прочие удовольствия.
Отсюда 
Возможно, это тонкий троллинг овуляшек, но в любом случае отсутствие перспективы размножения типажа не может не радовать — двух Ксюш было бы слишком много. ВНЕЗАПНО выяснилось, что Ксюша с мужем решили в 2014 году обзавестись собственным чадом, и с тех пор полтора года Ксюша пыталась залететь, да не получалось. (В итоге таки получилось.)
Молодую пару пытался тонко троллить в твиттере Максим Кононенко, выясняя, даёт ли Ксюша в жопу. Конкретного ответа на аморальный вопрос не последовало.
В 2019 г. семейный корабль дал течь: появились сообщения, что брак Ксюши таки всё. Незадолго до этого Виторган попытался набить морду предполагаемому любовнику — режиссеру Богомолову. Драка (по слухам, постановочная), попавшая на видео, оказалась на редкость унылой. В июне того же года Ксюша официально развелась, перейдя в статус РСП, но уже в сентябре снова вышла замуж: новый муж — тот самый Богомолов. Горько!
[править]   Волочкова Щмара
Весьма вероятно, что благодаря своим широким знакомствам в политическом и артистическом бомондах, а также репутации отчаянной тусовщицы у Ксении Анатольевны есть все возможности организовывать сексуальные контакты известных и не очень гламурных кис с разного рода папиками и спонсорами. Начинала она с предложения телок из Дома-2 (Водонаевой, Бони, Берковой), а сегодня с ней добровольно сотрудничают Лера Кудрявцева, Маша Малиновская, Оксана Федорова и пр. Ксюшадь получает от этого немалый профит, реальный авторитет у папиков, а также вполне конкретную власть над своими протеже. Чтобы знали, кто тут светская львица, блеать.
С Волочковой у Собчачки сперва была большая дружба. С помощью Ксении Настя нашла себе многочисленных и состоятельных поклонников, причем не только в Рашке, но и на Украине, в Израиле и даже Эмиратах. Посрались девицы, когда Собчачка хотела близко познакомить Волочкову с какими-то эсэнговскими олигархами, которые на самом деле оказались то ли бакинскими нефтяниками, то ли местными азербайджанскими барыгами, — в общем, какими-то грязными и потными хачами. Распиаренная балерина этого не стерпела и обосрала Ксюшадь, как умела. Разъяренная ее неповиновением Собчак с тех пор нещадно троллит взбунтовавшуюся балетную ТП, и этот жесткий троллинг даже принес свои плоды: в 2009 г. тупую балетную пизду бросил богатый муж, и теперь Волочкова, которая в день фиктивной свадьбы меняла несколько подвенечных платьев, всего лишь безработная мать-одиночка (из всех театров ее выперли еще раньше). Анастасия сунулась было в Ледниковый период, но там из нее сделали терпилу и посмешище, ставили самые низкие оценки и в результате опустили до последнего места, доведя до рыданий и истерики.
[править]  Большая политика 
Осторожно, политика!Внимание! Это статья про нечто, имеющее отношение к политике. Она, вне всякого сомнения, заангажирована в чью-то пользу.
Nobody cares.
«
Россия стала страной генетического отребья. &lt;...&gt; когда с ней [колбасой] начнутся перебои, надо будет очень быстро бежать в сторону первой же шенгенской страны
»— Ксения Анатольевна о том, что сделали с этой страной политики
«
Я бы не сбрасывала со счетов 1917 год. А потом 1937-й. Два подряд уничтожения элиты, плюс война, плюс регулярные послевоенные проработочные кампании — а травить у нас очень умеют — привели к тому, что Россия стала страной генетического отребья.
»— Еще угара
Кащенитские игры
В недалеком 2006 году Ксения под джинсу и стразы изобразила молодежное движение «Все свободны»: [1], [2], [3], [4]. Освещать мероприятие было согнано 50 журналистов. Спектакль начался интеллектуальной дискуссией с Оксаной Робски о непрочитанном и закончился рекламным прогоном рабов из Дома-2 на общественные работы в центре Москвы. Правда, на этом пока всё.
С конца 2011 года в связи с кризисом среднего возраста Ксюша взяла галоп на «политику». Не выяснив, что означает эта неведомая гуманитарная хуйня, но решив, что главное — это говорить много ртом и махать кулачком с трагической мордой или кивать в такт, стала активисткой-оппозиционеркой, доставляя немало лулзов политклоунадой. На недоумение Шендеровича объявила себя жертвой системы и лучшей ведущей, что несомненно указывает на прогрессирование ФГМ. Связалась с либерастами, у которых подхватила дополнительно к копролалии обострение АГП.
После побед над Гауссом с результатом 146% Ксения внезапно самоотверженно пошла на Болотную площадь, и её даже не отмудохали благодарные телезрители. Несмотря на то, что на первом митинге её триумфально освистали хомячки, она проявила феерическую упоротость и продолжила самопиариться как борцунья за демократию. Подозревается детская обида на невыделенный наследственный стульчак в Госдуме (были исцарапаны конкуренты: некто Кожевникова и Канделаки). Спустя неделю после выборов, пришла на НТВ и заявила, что Путин — это политический СПИД России. Продолжая фронду, зачем-то пригласила к себе на MTV некоего Навального, вследствие чего за дерзкую попытку посмущать оппозиционной пропагандой молодые умы была пидорнута оттуда главными редакторами.
Накануне т. н. Марша миллионов 12 июня следственный комитет провёл обыски у «лидеров оппозиции». Навальный и Удальцов отделались проёбанными компутерами и детскими фотоаппаратами; у Собчак же отобрали сурковского провокатора-мальчонку Яшина (который коварно прятался у неё в кровати). Прервавшие размножение оппозиционеров маски-шоу и СМИ, помимо следов любовных утех, обнаружили в квартире Ксении Анатольевны еще и конверты с премиальными, и биография лидеров альтернативной оппозиции окончательно окрасилась мутными тонами. Слив таким образом весь протест, Ксения Анатольевна немедленно начала проводить собеседования с медийными лицами, слегка потролливая их на предмет импотенции политических взглядов.
После Крымнаша Лошадь, как и многие «оппозиционеры» (Крылов, Холмогоров, Прилепин), окончательно раскрыла свою троянскую сущность, сделав следующее официальное заявление (орфография и пунктуация сохранены):
Если Путин вернет России Крым бескровно,останется в истории великим.и ничего с этим не поделать.
Но за великого Путина всё равно голосовать не будет. Принципиальность превыше всего!
В январе 2016 года Собчачка тролльнула Няшмяш:
Я со своей лошадиной мордой по всему миру катаюсь, а красавица Поклонская в Крыму в вольере сидит. Кроме внешности, у нее ведь по большому счету ничего нет. Даже, бедненькой, и по бутикам Европы не пройтись, в ночных клубах не посидеть. И это с ее то красотой. Лучше уж мы как-нибудь с лошадиной мордой, да по Елисейским полям скакать будем, чем в Крыму пастись.
Осенью 2017-го объявила на всю страну о том, что трудоустроилась в труппу потешных кандидатов в президенты (под худ. руководством Жириновского) в качестве «кандидата Против Всех». Новость немедленно вызвала знатное бурление говн. Незадолго до выборов на теледебатах облила водой самого худрука труппы, отомстив таким образом за Немцова. Правда, Жирик, имея некислый опыт скандалов и выходок, таки смог довести Ксюшадь до слез в прямом эфире у Соловьева [5]. Жалко лошадку, но нет.... Набрала на телешоу "Выборы Путина" свои честно заработанные 1,68%.
[править]  Твиттер 
После долгих метаний (Ксения не понимала, как можно писать в интернете бесплатно, пруф) Собчак всё-таки завела себе твиттер и инстаграм, и с тех пор регулярно радует читателей глубиной знаний и трезвостью суждений. Иногда ее метания уходят в глубокий самокащенизм с зашкаливающим ФГМ, но в большинстве случаев это характерные для ТП незатейливые отжиги.
Твиттер Ксения ведёт на двух языках. Вот она отписалась на прекрасном английском: «thank u darling:) will do some english tweets too:)»[1]. Вот Ксю доказывает, что она — это она.
А вот сабж познаёт, что такое Сура, тем самым проявляя не только глубокие познания в географии, но и в целой куче неведомой гуманитарной хуйни, которой учат в неведомых гуманитарных университетах.
[править]  Собчак в Т9 
Т9 Ксению знает. Чтобы это выяснить, нужно начать набирать слово «сначала». Не признает только Motorola со своим iTap. Так-то. Хотя, скорее всего, в словарь вошёл Анатолий Собчак.
[править]  Собчак в MMORPG 
Да-да, она засветилась и в онлайн-мирах задротов. Впервые встречена в WoW — правда, вставка её туда была вынужденной мерой, иначе как ещё можно провести аналогию с Пэрис Хилтон? Вторая обретается в православной MMORPG Аллоды Онлайн. Там сабж назвали Ксенией Собчакиной.
[править]  Собчак в культуре 
В пиксаровском мультфильме «Головоломка» главными героями было пять эмоций: Радость, Грусть, Отвращение, Гнев и Страх. И в дубляже этой страны Собчак озвучила… правильно, Отвращение. Символизирует? А то!
Возможно, является прототипом героинь прохановских романов «Политолог» (Дарья Лизун) и «Теплоход „Иосиф Бродский“» (Луиза Кипчак).
В 2020 году кровавая гэбня ВНЕЗАПНО извлекла лошадку из «Дождя» и дала вести очередное ток-шоу, да не где-нибудь, а ажно на «Первом анале»! В принципе, это всё, что нужно знать о ярой оппозиционерке и либералке Ксюше, готовой со дня на день давать отпор рэжиму. Банда Собчака, она такая.
[править]  Фольклор 
[править]  Песни 
Беги, Ксюшич, беги! Пример троллинга
 Этот ёбаный Дом-2
 Российская SKA-группа Panama не обделила Собчак своим вниманием и выразила свою любовь к ней в песне «Ксения».
 Олег Ломовой — Лошадь по имени Ксюша
 Бригадный подряд — Ксенофобия
 Питерская parody-metal группа «Införnal Fuckъ» также не обошла Ксению стороной в своей песне Hateful Blues.
 Калининградская группа Панк-FM невозбранно сперла текст с баша и напилила доставляющий хит — Лошадка!
 Главный персонаж - очки Собчак [6]
[править]  Стихи 
Самый известный 
Настроенье — распиздец весеннее,
Огонек горит в моих очах:
Подарили мне на день рождения
Надувную Ксению Собчак!
Разошлись друзья, посуда вымыта,
На ковре в зеленую полоску
Мой подарок, из коробки вынутый
Ксюша, как живая, только плоская.
На ее резиновом ебальнике
Умные красивые глаза.
Сразу видно: сделано не валенком,&lt;
Генофонд России, так сказать!
Вся ее телесная конструкция
Мне по нраву: сиськи, уши, нос.
Я, прочтя внимательно инструкцию,
Всунул в жопу девушке насос.
Ксюша понемногу расправляется,
Все во мне ликует и поет,
В ней мне все буквально очень нравится,
Хуй мой не по-детскому встает.
Вот она лежит, почти надутая,
Рот зазывно приоткрыт едва
Кто сказал, что Ксюха ебанутая
И ее ебут на Доме-2 ?
Кто сказал, что за Картье с Шопардами
Ксению пускали на общак,
Тем скажу: Вы пидарасы! Гады вы!
Не такая Ксения Собчак!
Ксения хорошая и умная!
И еще красива, посмотри!
Я дрочу насос рукой безумною,
Грудь уже, наверно, номер три
Кто сказал, что ночью в клубе Дача
Ксения сосет у всех подряд,
Тот мудак, гондон и неудачник,
Джентльмены так не говорят!
Вам, уроды, главного не видно
Что у Ксюши добрая душа
Изверги, ну как же вам не стыдно!
Чем девчонка вам не хороша?
Ксюша, между прочим, работящая,
Передачи разные ведет
(В смысле, не моя, а настоящая)
Я ее люблю и ниибет!
Как близки минуты наслаждения,
Я качаю из последних сил,
Предвкушая разные движения,
Славлю тех, кто мне ее купил.
Чтобы было совершенно клево,
Я качнул еще разочка два
В общем, все закончилось хуево:
Лопнула у Ксюши голова!
Засвистев, по жуткой траектории
Ксюша унеслась до потолка
Вот такая грустная история
Не ебать мне дочку Собчака
Орлуша (в миру Андрей Орлов) 
Эти стихи очень понравились самой Ксюше, и она читала их перед всеми, кто соглашался её слушать. Даже на телевидение попала (первым, в «Программе максимум», показало НТВ). Только ей больше нравилось окончание стишка «Наебала меня дочка Собчака».
Ещё одно стихопосвящение от другого аффтара:
Одной сверх-популярной телеведущей
То на «Доме» скачет прытко,
То эксперт теле-моста…
Лошадиная улыбка…
Неземная красота…
Эталон шальной эпохи,
Душевед и драматург…
По тебе рыдают лохи,
И пластический хирург.
Жорж Орлофф 
И вообще стишков о ней не написал только ленивый.
[править]  Галерея 
13yesПоказатьСкрыть
Злая Собчак
Первые шаги в шоу-бизнесе
Kошмар Ксюши
Ой, бесовская одёжа
В фотожабах
А вот ты бы вдул?
Одна капля никотина может убить Ксению Собчак
Ксюша-журнализдка
В лохоугадайке
DOOM 2
Nuff saidВаня Ургант троллит Ксению Собчак на Премии МузТв 2010Ксения Собчак читает стихи Орлуши о себе (без купюр)Ксюша умеет в стёб над быдлошансоном50 оттенков серого (русский трейлер)Ксюша идёт в президенты
[править]  Cм. также 
 Конина блядская
[править]  Примечания 
↑ One cannot say «to do tweets», rather — to post tweets, to make tweets.
[править]  Ссылки 
 Ксюша vs. Дуня и Татьяна в ШЗ. Обе стороны остались довольны друг другом!
 Она не лошадь — она зебра
 Желтая пресса о Ксении Собчак
 Телеведущая Ксения Собчак: почему меня ненавидят единодушно, как Гитлера?
 Программное интервью Ксении Собчак главному редактору газеты «Завтра» Александру Проханову
 Стала акционером Евросети
 Как купить имидж? Купи статью!
 Наш дурдом голосует за Ксению!
      [ + ]Ксения Собчак — это вкусно, очень вкусно!
       Основы
Высер • Говно • Диванные войска • Еда • Жертвы пранка • Закон По • Карикатуры на Мухаммеда • Ктулхирование • Лулз • Политика • Правила демагога • Священная корова • Стёб • Тролль (Mr. Trololo • Троллефобия • Троллинг) • ХомячкиСети общепита
Avatar • Boku no Pico • Check you • Project N.I.G.R.A. • Rsdn.ru • Rutracker.org • X не умер • Бодибилдинг • Ватники • Веганы • Винилофилы • ВКонтакте • Геноцид армян • Говнари • Город Снов • Гринпис • Евровидение • Змагары • Зоозащитники и догхантеры • Кавказ-Центр • Кинопоиск • Коммуняки • Компьютерно-техническая экспертиза • Лавхейт • Либерасты • Мой мир • Моралфажество • Научный креационизм • Оппозиция • Оскорбление чувств верующих • Педоистерия • Поцреоты • Рэперы • Свидомиты • Сериал «Школа» • Скорбящие • Смайлофаги • Тверкинг • Телегония • Турникмены • Фанаты • Фингербокс • Финский армейский тест • Хаббо • ХолокостХорошие, годные столовые
Ache666 • He Will Not Divide Us • Leyla 22 • Shiitman • YandereDev • Аббатус • АлисА • Болашенко • Брейвик • Вован Метал • Гутник • Джигурда • Дорожный контроль • Духовникова • Жириновский • Знаменитость российского уровня • Кузина • Кутейкин • Лаптев • Лоза • Мастейн • Матильда • Мулдашев • Нахема • Нордика • Павленский • Пейсатель • Перумов • Петрик • Стиллавин • Тимати • Токио Готель • Чёрный кофе • Чудинов • Шмуклер • ЭвтаназияНадкусанные
Арви • Багиров • Белоцерковская • Варракс • Гоблин • Дёрст • Доброволец • ИГИЛ • Кочергин • Ксюшадь • Назаров • Новодворская • Нос МЦ • Охрим • Сковородников • СкримиксНевкусные
Адольфыч • Альбац • Вербицкий • Германыч • Дворкин • Джипсилиля • Лебедев • Linkin Park • Минаев • Михалок • Моптюк • Номад • Онкель Ханс • Охлобыстин • Паркер • Покой • Умориарти • Фриц Морген • Чавес • Чирков • Шиитман • Школьница-тянСъеденные
Du Volon • MISS HOLLYWOOD • Pussy Riot •  SupLisEr • Агещев • Акчурин • Алкснис • Апач • Бабка АТС • Бачинский • Белый Колонизатор • Бешнова • Будучьян • Василевский • Виталик • Гамаз • Гоблин Гага • Дед ИВЦ • Джеттейм • Друмба • Жертвы плаща и волшебной шляпы • Жестокий Влиятель • Жиркова • Задорнов • Император • Коваль • Колесникова • Коносевич • Макар • Мальгин • Маска-тян • Машинист Магомадов Ильяс • Медбрат • Мицгол • Носик • Очковская • Парашный дед • Паук • Пионер лжи • Посетители отеля «Оригами» • Прибыловский • Саакашвили • Семененко • Тинувиэль • Турецкий султан • Уральский • Фарафонов • Яроврат
            [ + ]«Кому и кобыла невеста»
               Обитатели суши 
               Badger • Happy Tree Friends • Белочка • Бобёр-извращенец • Боевые животные • Динозавры • Заяц и медведь • Зелёный слоник • Крокодил (журнал • все остальные) • Лось Вотзефак • Ослик, суслик, паукан • Педокомпания • Турбо-суслик • Убитые еноты • Черепашки-ниндзя            
               Птицы 
               Angry Birds • Surfin' Bird • Боклан • Газетная утка • Дятел • Кар • Китайские пингвины • Кишечник • Омская ворона • ОРЛЫ? • Робоцып • Совы нежные • Тукс • Чирок-свистунок            
               Жители морей и рек 
               Deбиlarius • Dopefish • Белая акула • Гуидак • Девочка-кальмар • Патрик Стар • Сом • Спанч Боб • Фугу • Язь            
               Членистоногие 
               Гигантский вражеский краб • Жук-антисемит • Клопы • Колорадский жук • Комары • Криветко • Муха (Миллионы мух) • Пауки • Тараканы (Таракан Вася) • Хедкраб            
               Черви 
               Worms • Червие • Червь Морриса • Червяк Джим            
               Двуногие 
               Anacondaz • Mr. Hands • Nomad Frog • Renard Queenston • Бэтмен • Веганы • Гоблин • Дельфин • Драконофаги • Зомби • Крабе • Ксения Собчак • Любители волков • Насикомые • Ноусер • Офисный планктон • Паук • Пещерный человек • Пилтдаунский человек • Сколопендре • Тролль (Шрек) • Утконос • Фурри • Хомячки • Человек-гиена • Человек-паук • Шариков • Шмеле            
               Неведомые 
               Абаснуй • Бармаглот • Боброудав • Вуглускр • Годзилла • Дракон • Йожин с Бажин • Ктулху • Маззи • Мозговой слизень • Морская улиточка • Ногохуйц • Пакон • Покемоны (Mudkip • SEAKING • Слоупок) • Рогатая жопа • Смешарики • Снарк • Снежный человек • Телепузики • Тентакли • Чупакабра • Шушпанчик • Ящерики (Рептилоиды)            
               Прочее 
               Bad Taxidermy • BonziBuddy • Sheep.exe • Бабруйск • Битва слона с китом • В мире животных • ГМО • Гринпис • Домик для уточки • Еби гусей • Зоофилия • Инерциальная гомойотермия • И животноводство! • Коневодство • Краш-фетиш • Может и не я • Не верблюд • Норковая шуба • Овцы съели людей • Паразиты человека • Плохие занятья, дурные привычки • Псиносрач • Пчёлы против мёда • Рак, убивающий • Россия — родина слонов • Свиной грипп • Сходить на охоту • Шмель летать не должен            
               Списки 
               Ёжики • Жабы и лягушки • Зайцы • Козлы • Коняжки • Коровы • Крысы • Куры • Лисицы • Медведи • Мыши • Обезьяны • Ослы • Отряд приматов • Псы • Свинота • Семейство кошачьих • Семейство шушпаньих
             • Утки • Хомячьё            
      [ + ]Ксения Собчак — самая обаятельная и привлекательная!
       Типажи
Jailbait • MILF • SJW • VIP • Блондинка (шутка про блондинок) • Богиня • Бревно • Ванилька • Гламурное кисо • Женщина • Институтка • Камвхора • Куня • Лоли • Невеста • Нека • Овуляшка • Педовка • Пелотка • Проститутка • Разведёнка с прицепом • Трап • Тринадцатилетние девочки • Тупая пизда (в ЖЖ) • Тян (ламповая) • Феечка • Херка • Чёрная вдова • Шлюха (с медведем)Духовно богатые
La-konika • Leyla 22 • Silvy • Арийская Ведьма • Белоцерковская • Божена Рынска • Бойл • Дзюба • Донцова • Духовникова • Колесникова • Ксайли • Кузина • Лин Циянь • Мартынчик • Миро • Нахема • Нордика • Хаецкая • Холмогоровы (Наталья) • ШанаеваГламурные
Lady Gaga • MISS HOLLYWOOD • Биша Муда • Жиркова • Карина Барби • Катя Самбука • Мельниченко • Семенович • Собчак • Солистка Tokio HotelМолодые
Chin-chan • Deathwisher • Disaster Girl • Агняша • Алина 666 • Бешнова • Будучьян • Желева • Коваль • Очковская • Макар • Невада-тян • Писклова • Ранетки • Света из Иваново • Солевая • Сычёва • Хабаровские живодёркиАктивные
Burka Band • FEMEN • Mosh Girl • Pussy Riot • Sikon • Бабка АТС • Бабка «Пидарааааасы» • Бабка-пожар • Байрон • Бергсет • Ванга • Воровайки • Грета Тунберг • Гюльчехра Бобокулова • Джипсилиля • Добржанская • Друмба • Екатерина II • Жанна д’Арк • Заштопик • Змагарка • Корженёва • Космодемьянская • Кшесинская • Лавлейс • Латынина • Литвинович • Лия де Бомон • Лямбдадельта • Мадонна • Марина Рувимовна Сергеева • Метробабки • Мизулина • Морарь • Нибааль • Нина Семёновна • Нина Трофимовна • Новодворская • Поклонская • Рожкова • Саша Грей • Соковня • СуперАлиса • Тельников • Тимошенко • Тонька-пулеметчица • Тэффи • Фарион • Фомин • Хасигутиבחורות
Альбац • Арбатова • Горалик • Раневская • Толстая • ХейдизКамвхоры
007-тян • Ashley • Boxxy • Cracky-chan • Creepy Chan • Line Trap • Magibon • Mariyumi • Бух-тян • Воронеж-тян • Гуро-тян • Конеко-тян • Крокер • Маска-тян • Немыто-тян • Ошейник-тян • Полголовы-тян • Пугало-тян • Рыжетян • Сестра-тян • Таймер-тян • Топоркова • Топо-тян • ЧБ-тян • Школьница-тян • Юке • Юлия Дмитриева • Юлия ЯловицынаПерсонажи
Ellen Feiss • Goddess Bunny • Stephanie • Tubgirl • Алиса Селезнёва • Катя Деткина • Клара Будиловская • Красная Шапочка • Лара Крофт • Лена Головач • Мику Хацуне • Мэри Сью • Мэри Шелли • Пеппи Длинныйчулок • Продажная девка империализма • Рабыня Изаура • Светлана Семененко • Тали • Таня ЛаврухинаНарисованные
Bridget • Ika Musume • Imaichi-tan • Lenore, the Cute Little Dead Girl • OS-tan • QRBG121-тян • Аска Лэнгли Сорью • Аю • Банхаммер-тян • Бикко • Верданди • Гаечка • Дарья • Двач-тян • Джоконда • Ёцуба • Земля-тян • Криппи-тян • Лейн Ивакура • Масяня • Мисато • Неми • Осака • Рей Аянами • Россия-онее-сама • Сейбер • Славя-тян • СССР-тян • Странная Эмили • Суигинто • Суисейсеки • Сырно • Сэна • Уныл-тян • Харухи Судзумия • Хельга Патаки • Хоро • Шана • Экскаватор-тян • ЮВАО-тян • Юки НагатоИ это всё о них
2000 • 3730 • 2 Girls 1 Cup • 8 марта • 90% женщин — изнасилованы • Daewoo Matiz • Delicious flat chest • Duckface • Friend Zone • girls_only • NEEDS MOAR LESBIAN COSPLAYERS • There are no girls on the Internet • TikTok • Аборт • Алименты • Барби • Бей бабу по ебалу • Брачный аферизм • Бронелифчик • Вафли «Юлечка» • Девочки тоже какают • День святого Валентина • Дом-2 • Есть одна тян • Женская логика • Женщина за рулем • Изнасилование • Империя страсти • Исповедь проститутки • КИСА КУКУ • Кофе в постель • Любовь • Маменькин сынок • Мода • Молескин • Мужской шовинизм • Мурсики • Наставить рога • Настоящий мужык • Недоёб • Норковая шуба • Панцу • ПМС • Ранний брак • Ритмическая гимнастика • Самка собаки • Свадьба • Секс (Оргазм) • Секс-кукла • Селфи • Сикель • Синдром пизды в поле «from» • Синдром французского борделя • Сиськи • Сома • Тахарруш • Твоя мать — шлюха • ТКП • Трахни её • Тульпа • У моей подруги с её парнем • Фапотька • Феминизм • Хастл • Шлик • Юри • Я его содержала
            [ + ]Ксения Собчак имеет отношение к пранку.
               Мета 
               Пранк • Жертвы пранка            
               Жертвы 
               Канонічные: Акчурин • Бабка АТС • Бровкин • Дед ИВЦ • Машинист Магомадов Ильяс • Парашный дед • Уральский • ФоминЗвёздные: Боярский • Глоба • Доренко • Жиркова • Киркоров • Леонтьев • Моисеев • Новодворская • Собчак • Стиллавин            
               Радиостанции 
               Эхо Москвы • Радио Радонеж            
               Средства 
               Skype • Мобильник            
               Копипаста 
               Дедовская (Ты опять выходишь на связь, мудило?‎) • Ни единого разрыва            
            [ + ]Ксения Собчак была успешно зажаблена.
               Мета 
               GIMP • Mad skillz • Oh, exploitable! • MS Paint • Макро • Фотожаба (foto_zhaba) • Фотошоп            
               Люди и персонажи 
               Big-Eyed Guy • Bitches and whores • Cigar Guy • Crazy Mean Baby • Disaster Girl • Ecstatic Yandere Pose • Excited Fists Guy • Forever Alone • Gentlemen • Ha! Ha! Guy • Happy Guy • Happy Negro • Hide The Pain Harold • Mosh Girl • Pickup Master • Rich Boy • Roxbury Guys • Uboa • Weegee • Woll Smoth • Xbox 360 Kid • Азис • Алёнка • Альберт Акчурин • Андрей Чистяков • Белоцерковская • Билл Гейтс и Стив Джобс • Блеать-мужик • Боярский • Валуев • Владимир Турчинский • Гайдзины • Гендо • Григорий Перельман • Гуф • Доктор Эггман • Дядя Сэм • Иван Гамаз • Интересная личность • Киану Ривз • Китайские чиновники • Кокмонглер • Красный бородач • Крикун • Ксения Собчак • Лучший роллер Москвы • Люк Скайуокер • Майлз Кворич • Метатели колёс • Мистер Бин • Мой пездюк • Мухаммед • Навальный • Немыто-тян • Никита Литвинков • Номад • Ночной Гость • Обнимающиеся бабы • Пацаны-пацанчики • Петросян • Пистон • Повар • Поклонская • Путин • Пухлик • Свидетель • Северянен • Смеющийся Том Круз • Убиватель • Худеющий • Чёрный Властелин • Чувак, это рэпчик • Чумазик • Яо Мин            
               Всякое зверьё 
               Advice Dog • Doge • Octocat • Pepe the Frog • Serious Cat • That Fucking Cat • Заяц и медведь • Люди-гепарды • Медвед • Медведь и шлюха • Пакон • Педобир • Слоупок • Таракан Вася • Упоротый лис            
               Предметы и явления 
               Abbey Road • Awesome • Bitches and Whores • Bitches Don't Know • Brazzers • Ffruustration • Fistful Of Yen • GET OUT • Goofy Time • Gununu • It’s Magic • It's Raping Time! • Machine Code • Meanwhile in X • Mereana Mordegard Glesgorv • Nokia 3310 • One does not simply X into Mordor • Pretty cool guy • RTX • So cash • Soon • Trollface • Where will you be when something happens? • Why so serious? • X? In my Y? • X, X everywhere • X for Dummies • Y U NO • You Gonna Get Raped • Анус себе дёрни, пёс • Арбуэ • Ахегао • Беспредел • Блюющие радугой • Взрывы в метро • ВИD • Иранские ракеты • Карта эмоций • Кокаинум • «Кто хочет стать миллионером?» • Лёгкий голод • Личное обращение основателя • Мытищи • На нах ёпта! • Нет времени объяснять! • Очки надо? • ПеКа-фейс • Реклама «Абсолют» • Роисся вперде! • Статуя Свободы • Твоё лицо, когда X • Флаг на Иводзиме • Фортран            
               Картины и плакаты 
               OBEY • The Hands Resist Him • Американская готика • Бабка и кот • Витрувианский человек • Джоконда • Крик • Мама чому я X • Обамикон • Собаки, играющие в покер • Советские плакаты (Не болтай! • Нет! • Окна РОСТА • Родина-мать • Ты записался добровольцем?) • Сотворение Адама • Тайная вечеря            
            [ + ]К сведению: Ксения Собчак из зомбоящика промывает тебе мозги
               Мета 
               Аниме • Пропаганда • Журнализд • Зомбоящик • Кино • Мультики • Сериал (Дорама • Ситком) • Советская мультипликация            
               Каналы 
               2x2 • HBO • MTV • Мухосранск-ТВ • НТВ • ОТР • Первый • РБК • РЕН ТВ • Россия 1 • СТС • ТВ-3 • ТНТ            
               Педерачи 
               Comedy Club • Mythbusters • Tomorrow's Pioneers • Top Gear • 6 кадров • Аншлаг • Битва экстрасенсов • В мире животных • Голос • Городок • Грамматикалия • Джентльмен-шоу • Дом-2 • Евровидение • Империя страсти • Каламбур • КВН • Криминальная Россия • Кто хочет стать миллионером? • Маски-шоу • Молодильное яблоко • Монти Пайтон • Наша Russia • Ногомяч • Оба-на • Окна • ОСП-студия • От винта • Позвоните Кузе • Поле чудес • Прожекторперисхилтон • Пусть говорят • Рестлинг • Ритмическая гимнастика • Сам себе режиссёр • Телепузики • Формула-1 • Что? Где? Когда? • Шоу Бенни Хилла • Шоу Довгоносиків            
               Реклама 
               Вентиляторный завод • Всемирная история, банк «Империал» • Лохоугадайка • Не айс • МММ • Рекламные слоганы • Телемагазин • Это фантастика • Product placement            
               Телеведущие 
               Голополосов • Гордон • Жванецкий • Задорнов • Зверев • Карлин • Киселёв • Леонтьев • Малахов • Невзоров • Нестор • Петросян • Понасенков • Пушной • Рэнди • Света из Иваново • Семенович • Собчак • Соловьёв • Стрельников • Сумитани • Турчинский • Хэнсен • Шендерович            
               Сериалы 
               Battlestar Galactica • Breaking Bad • Charmed • Lexx • Lost • Power Rangers • StarGate • Star Trek • Yes minister • Вавилон-5 • Горец • Декстер • Дживс и Вустер • Доктор Хаус • Доктор Кто • Игра Престолов • Клиника • Коломбо • Мистер Бин • Осторожно, модерн! • Рабыня Изаура • Санта-Барбара • Секретные материалы • Семнадцать мгновений весны • Солдаты • Теория большого взрыва • Улицы разбитых фонарей • Чёрное зеркало • Чудаки • Шерлок Холмс и доктор Ватсон • Школа            
               Мемы 
               I'm Fucking Matt Damon • Octagon • Бабка по вызову • Вайомингский инцидент • ВИD • Газетная утка • Гипножаба • Истина где-то рядом • Заполонили всю планету • Казалось бы, при чём здесь Лужков • Ленин — гриб! • Отвечает Александр Друзь • Потому что гладиолус • Рояль в кустах • Скандалы, интриги, расследования • Хуй во лбу • Человек, похожий на прокурора            
               Остальное 
               Catch phrase • 25-й кадр • Великая тайна воды • Видеоформаты • Опенинг • Прямой эфир • Филлер            
            [ + ]¡Viva la revolución!
               Правители 
               России/СССР: Иван Грозный • Алексей Михайлович • Пётр I • Екатерина II • Николай I • Николай II • Ленин (Ленин — гриб!) • Троцкий • Сталин (деятельность • последствия • отголоски) • Хрущёв • Брежнев • Горбачёв • Ельцин • Путин (Путин — краб) • МедведевБлижнего зарубежья: Белоруссия (Лукашенко) • Грузия (Саакашвили) • Казахстан (Назарбаев) • Туркменистан (Туркменбаши • Бердымухаммедов) • Украина (Кучма • Ющенко • Янукович • Порошенко)Стран запада: Ватикан (Папа Римский) • Германия (Гитлер) • Греция/Древняя Греция (Эдип) • Испания (Франко) • Италия/Древний Рим (Гай Марий • Сулла • Цезарь • Калигула • Нерон • Вителлий • Гелиогабал) • Польша (Качиньский) • Румыния (Влад Цепеш) • США (Кеннеди • Буш-младший • Обама • Трамп) • Франция (Наполеон • Саркози)Третьего мира: Албания (Ходжа) • Венесуэла (Чавес) • Израиль/Древний Израиль (Соломон) • Ирак (Хусейн) • Камбоджа (Пол Пот) • Китай (Мао) • Ливия (Каддафи) • Уганда (Амин) • ЦАР (Бокасса) • Чили (Пиночет)            
               Мелкие политиканы 
               Ахтунги (ван дер Люббе • Гармодий и Аристогитон • Рём) • Губернаторы (Добкин • Кадыров • Рахимов • Россель • Фёдоров • Ширах) • Депутаты (Абельцев • Алкснис • Валуев • Дуайер • Жириновский • Журавлёв • Зубов • Зюганов • Мизулина • Милонов • Митрофанов • Поклонская • Рыков • Фарион) • Дипломаты (Лавров • Черномырдин) • Кандидаты в президенты (Гор • Грудинин • Прохоров • Ромни • Собчак • Тимошенко • Яценюк (скандал)) • Мэры (Лужков • Ройзман • Черновецкий) • Министры (Гайдар • д’Алема • Зубков • Столыпин • Чубайс) • Олигархи (Абрамович • БАБ) • Волшебники (Распутин • Чуров)            
               Идеологи 
               Альбац • Арбатова • Бжезинский • Бомарше • Бровкин • Вольтер • Галковский • Геббельс • Геринг • Дидро • Доброволец • Дугин • Жанна д’Арк • Змагарка • Зукагой • Калашников • Кашин • Киселёв • А. Колесников • В. Колесников • Крылов • Кургинян • Леонтьев • Литвинович • Лубурич • Мальцев • Маркс • Махно • Милитарёв • Морарь • Морген • Мурз • Мухин • Навальный • Назаров • Невзоров • Неизвестный бунтарь • Нина Семёновна • Новодворская (Vnovodvorskaya) • Политрук • Просвирнин • Проханов • Руссо • Смыков • Соколов • Солженицын • Стариков • Стерлигов • Стомахин • Сьв. Zянон • Тесак • Усков • Хазин • Ходорковский • Холмогоров • Холмогорова • Че Гевара • Шендерович • Широпаев            
               Объединения 
               Black Lives Matter • FEMEN • Pussy Riot • SJW • ZOG • Авангард красной молодёжи • Анархисты • Антиглобалисты • Антифа • Банановая республика • Буржуазия • Гей-оргиевцы • Госдеп • ДПНИ • Единая Россия • Змагары • Капиталисты • Инхервмандландцы • КПЛО • Концептуалы • Коммуняки • Кремлядь • Ксенопатриоты • Ку-клукс-клан • Либерасты • Лига защиты евреев • Масоны • Монархисты • НАТО • Нацболы • Национал-гомосексуалисты • НОД • Оранжевые • Оппозиция • Партизаны • Поцреоты • Путин-югенд • Рыра • Фошысты • Ымперцы (Сверхдержава)            
               Развлечения и инструменты 
               Brexit • Make Anime Real • REMOVE KEBAB • Арабские бунты • Аляска • Бабка по вызову • Ботинкометание • Ватник • Вежливые люди • Вражеские голоса • Выборы • Вы просто ненавидите всё русское • Глобус Украины • Госдума • Гражданин поэт • Двойники Путина • Демократизатор • Демократия • День миномета • Децимация • Закручивание гаек • Как нам обустроить Россию • КМПКВ • Когда они пришли… • Коктейль Молотова • Колбасная эмиграция • Несение демократии • Майдан (Евромайдан) • Марш несогласных • Невидимая рука рынка • Русофобия • Массовые расстрелы • Монстрация • Национальная идея • Нет, Молотов! • Охота на ведьм • Пассионарность • Перепись населения • Пехтинг • Политбот (Юлеботы) • Политические отравления • Политкорректность • ПСПП • Рабский менталитет • РЛО • Свидомость • Селигер • Совкосрач • Тахарруш • Терроризм (Взрывы в метро) • Тоталитаризм (Система) • Украинский газ • Фофудья • Экстремизм            
               Скандалы 
               Англичанка гадит • Бронзовый солдат • Дело Дрейфуса • Заговор Катилины • Иранский вопрос • Коробка из-под ксерокса • Карикатуры на Мухаммеда • Он вам не Димон • Поел гавна в прямом эфире • Синее ведёрко • Флаг в трусах • Человек, похожий на прокурора            
               Медиаресурсы 
               /po/ • Ари.ру • Зомбоящик • ИноСМИ • Йэху Москвы • Новая газета • ПДРС • Пропаганда (Промывка мозгов) • Сделано у нас            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%9A%D1%81%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%A1%D0%BE%D0%B1%D1%87%D0%B0%D0%BA&amp;oldid=2890333»
		Категории: НенавистьЕдаЖивностьСамкиПранкГерои фотожабТелевидениеПолитека		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 19:29, 6 мая 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
