	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				Непроверенные изменения
				Править
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Китайские чиновники
		Материал из Lurkmore
		Изменения шаблонов/файлов этой версии ожидают проверки.
Стабильная версия была проверена 20 декабря 2016.
		Перейти к: навигация, поиск
«
Сдается мне, это были их последние в этой жизни снимки.
»— milkopf
  Оригинальное фото
Китайские чиновники (кит. 中国官员; полное название — Демонстрация китайскими чиновниками новой дороги) — меметичная фотография, демонстрирующая вполне наглядный пример того, как не стоит пользоваться фотошопом. Спровоцировала появление множества фотожаб со стороны интернет-юзеров и тонны негодования со стороны сотен миллионов китайцев.
Содержание
1 История
2 Реакция
3 Фотожабы
4 Кубанские чиновники
5 Ссылки
6 См. также
[править]  История 
  Нотариально заверенный скриншот
История эта приключилась в далёкой китайской провинции Сычуань, в далёком уезде Хуэйли. И ведь никто, кроме жителей Сычуани, никогда не услышал бы о существовании этого захолустного уезда, если бы не такой казус.
В июне 2011 года на официальном сайте уезда появился пост с информацией о том, как власти проявили свою заботу о жителях уезда, проложив на его территории новую дорогу. Текст сопровождался наглядной иллюстрацией, на которой были изображены три китайских чиновника, оживлённо обсуждающие состояние дороги.
И вот — внезапно — один из жителей уезда Хуэйли заметил чудовищный обман. Оказалось, что чиновники на фотографии вовсе не стоят на дороге, а беспалевно подвисают над ней сверху, да ещё и не имеют под собой теней. Конечно же, чиновников на той дороге вообще не было, и их, разумеется, «подвесили» с помощью фотошопа. Имя умельца пока неизвестно. Человек, заметивший подвох, немедленно написал об увиденном на каком-то оживлённом китайском форуме. Позорная фотография была тут же удалена.
В защиту чиновников надо заметить, что дорога-то действительно была сделана, и сделана хорошо. Просто сами чиновники оказались ленивыми мудаками, не соизволившими выехать за пределы уездного центра и щёлкнуться на фоне ковра дороги, за что в итоге и поплатились.
[править]  Реакция 
Сюжет, посвящённый сабжу
Несмотря на оперативность уездной администрации, в считанные дни информация о смищной фотографии была растащена анонами по всему интернету. Умельцы принялись делать фотожабы, вставляя незадачливых чиновников в самые разные композиции. Фото просочилось и в российскую блогосферу: 1 июля известная блоггерша-феминистка Наталья Радулова (radulova) запостила запись, посвящённую фотографии. На оную мгновенно откликнулись хомяки из ЖЖ, разделившиеся надвое: одни охаивали безответственных китайцев, другие, напротив, оценили их неудавшуюся попытку схитрить.
◄ ►Так куда лучше, не правда ли?  Лунные чиновникиw:Ялтинская конференцияТайная вечеряС ХитларомНа съёмках китайского пронаСнова пронЗиданВ космосеНа пляжеКаддафи
Ситуация сразу напомнила общественности об эпичных иранских ракетах, численность которых была немного увеличена иранскими чиновниками для повышения ЧСВ. К их чести, у китайцев всё вышло гораздо менее правдоподобно. Кстати, немало доставляет и то, что чиновник посередине сильно напоминает Проффесора (особенно издали).
Алсо, многие всерьёз обеспокоились возможностью расстрела чиновников, который в Поднебесной всё ещё активно практикуется. Будем надеяться, что и для них, и для автора неудачного фото всё завершится благополучно.
[править]  Фотожабы 
Фотожабы с китайскими чиновниками стилистически напоминают работы со свидетелем из Фрязино, только здесь виновников торжества уже трое. И, если свидетель держится на фотожабах с достоинством, но скромно, то чиновники, наоборот, активно жестикулируют и участвуют в развитии событий.
[править]  Кубанские чиновники 
  Кубанские чиновники
Как это ни печально, чиновники этой страны не учатся на ошибках коллег, и один маленький, но очень оппозиционный телеканал сделал об этом сюжет.
«
Сам официальный сайт, где новость и изображение были размещены, сейчас недоступен, вероятно, из-за наплыва любопытных
»— Журналист
[править]  Ссылки 
 Сайт злополучного уезда Хуэйли
 Пост Радуловой
 Статья на Викиреальности
 Галерея тематических фотожаб на любой вкус
 Унылая статья в харьковской газете
 Моар фотожаб
 Кубанские чиновники не отстают
[править]  См. также 
 Иранские ракеты
            [ + ]Китайские чиновники были успешно зажаблены.
               Мета 
               GIMP • Mad skillz • Oh, exploitable! • MS Paint • Макро • Фотожаба (foto_zhaba) • Фотошоп            
               Люди и персонажи 
               Big-Eyed Guy • Bitches and whores • Cigar Guy • Crazy Mean Baby • Disaster Girl • Ecstatic Yandere Pose • Excited Fists Guy • Forever Alone • Gentlemen • Ha! Ha! Guy • Happy Guy • Happy Negro • Hide The Pain Harold • Mosh Girl • Pickup Master • Rich Boy • Roxbury Guys • Uboa • Weegee • Woll Smoth • Xbox 360 Kid • Азис • Алёнка • Альберт Акчурин • Андрей Чистяков • Белоцерковская • Билл Гейтс и Стив Джобс • Блеать-мужик • Боярский • Валуев • Владимир Турчинский • Гайдзины • Гендо • Григорий Перельман • Гуф • Доктор Эггман • Дядя Сэм • Иван Гамаз • Интересная личность • Киану Ривз • Китайские чиновники • Кокмонглер • Красный бородач • Крикун • Ксения Собчак • Лучший роллер Москвы • Люк Скайуокер • Майлз Кворич • Метатели колёс • Мистер Бин • Мой пездюк • Мухаммед • Навальный • Немыто-тян • Никита Литвинков • Номад • Ночной Гость • Обнимающиеся бабы • Пацаны-пацанчики • Петросян • Пистон • Повар • Поклонская • Путин • Пухлик • Свидетель • Северянен • Смеющийся Том Круз • Убиватель • Худеющий • Чёрный Властелин • Чувак, это рэпчик • Чумазик • Яо Мин            
               Всякое зверьё 
               Advice Dog • Doge • Octocat • Pepe the Frog • Serious Cat • That Fucking Cat • Заяц и медведь • Люди-гепарды • Медвед • Медведь и шлюха • Пакон • Педобир • Слоупок • Таракан Вася • Упоротый лис            
               Предметы и явления 
               Abbey Road • Awesome • Bitches and Whores • Bitches Don't Know • Brazzers • Ffruustration • Fistful Of Yen • GET OUT • Goofy Time • Gununu • It’s Magic • It's Raping Time! • Machine Code • Meanwhile in X • Mereana Mordegard Glesgorv • Nokia 3310 • One does not simply X into Mordor • Pretty cool guy • RTX • So cash • Soon • Trollface • Where will you be when something happens? • Why so serious? • X? In my Y? • X, X everywhere • X for Dummies • Y U NO • You Gonna Get Raped • Анус себе дёрни, пёс • Арбуэ • Ахегао • Беспредел • Блюющие радугой • Взрывы в метро • ВИD • Иранские ракеты • Карта эмоций • Кокаинум • «Кто хочет стать миллионером?» • Лёгкий голод • Личное обращение основателя • Мытищи • На нах ёпта! • Нет времени объяснять! • Очки надо? • ПеКа-фейс • Реклама «Абсолют» • Роисся вперде! • Статуя Свободы • Твоё лицо, когда X • Флаг на Иводзиме • Фортран            
               Картины и плакаты 
               OBEY • The Hands Resist Him • Американская готика • Бабка и кот • Витрувианский человек • Джоконда • Крик • Мама чому я X • Обамикон • Собаки, играющие в покер • Советские плакаты (Не болтай! • Нет! • Окна РОСТА • Родина-мать • Ты записался добровольцем?) • Сотворение Адама • Тайная вечеря            
            [ + ]Китайские чиновники — порождение великого государства на Востоке.
               Люди 
               Брюс Ли • Джеки Чан • Мао Цзэдун • Неизвестный бунтарь • Пол Пот • Узкоглазый • Шри Япутра • Яо Мин            
               Особенности 
               Reverse Engineering • Буддизм (Дзен) • Великий Китайский Файерволл • Го • Иероглиф • Коммунизм • Кунг-фу • Мозг обезьяны • Пандемия (Коронавирус) • Сверхдержава • Суп из младенцев • Фэн-шуй • Чай            
               Made in China 
               Abibas • Brick Game • Chery • Noname  • TikTok • Ашанбайк • Даосизм • Изобразительное исскуство • Китайский айфон • Китайский шрифт •
Пейджер • Пиратские игры девяностых • Тамагочи • Фейк            
               Мемы 
               Арбуэ • Китайские ватты • Китайские пингвины • Китайские чиновники • Kитайский код • Китайский порномультик • Очки надо? • Последнее китайское предупреждение • Чайный гриб            
               Прочее 
               QNet • ХуйТысячи значений • Эльдорадо            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%9A%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5_%D1%87%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B8&amp;oldid=2711326»
		Категории: Герои фотожабПоднебесная		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 16:04, 19 декабря 2016.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
