	Персональные инструменты
			Представиться / зарегистрироваться
		Поиск
		Навигация
				Главная страница
				Свежие правки
				Нужные статьи
				Инкубатор
				Случайная статья
				Все статьи
				Новые статьи
				Участникам
				Гæдлайны (beta)
				FAQ
				Про цензуру
		Категории
				Основы
				Мемы
				Люди
				Персонажи
				Двач
				ЖЖ
				Фидо
				ЛОР
				Имена и явки
				Занимательная география
		Счётчики
		Контакты / Реклама
Реклама на проектеКонтактыПожертвования		
		Инструменты
				Ссылки сюда
				Связанные правки
				Спецстраницы
				Версия для печати
				Постоянная ссылка
		В других энциклопедиях
				Encyclopædia Dramatica
				Русская Википедия
				Викиреальность
				TV Tropes
		Просмотры
				Статья
				Обсуждение
				Просмотр
				История
lurkmo.re • lurkmore.co • lurkmore.net • IPv6.lurkmo.re • IPv6.lurkmore.to • friGate • Средства против цензуры • Пожертвования
Что делать, если отображаются устаревшие версии статей?
Лурк в Телеграме 
	Путин
		Материал из Lurkmore
		Перейти к: навигация, поиск
Анонимус!Альтернативное мнение также имеется в смехуечках.
Осторожно, политика!Внимание! Это статья про нечто, имеющее отношение к политике. Она, вне всякого сомнения, заангажирована в чью-то пользу.
Nobody cares.
ZIONIST OCCUPATION GOVERNMENTНе троньте нашего агента!
НЕНАВИСТЬ!Данный текст содержит зашкаливающее количество НЕНАВИСТИ.Мы настоятельно рекомендуем убрать от мониторов людей, животных со слабой психикой, кормящих женщин и детей.
Владимир Владимирович ПутинРод деятельности:С 2000 по 2008Занимал должность, эквивалентную должности краба-пахаря на галерахC 2008 по 2012Президент, который ради лулзов прикидывался премьер-министромС 2012 по 2018Перестал прикидываться премьеромС 2018 по 2036Империя наносит ответный ударМесто обитания:Москва, КремльЗвание в КГБ:Полковник запаса
«
Есть Путин — есть Россия, нет Путина — нет России.
»— Вячеслав Володин
«
Такой страной, как наша, управлять нетрудно.
»— Сабж
«
Читаю газету — там Путин, включаю телевизор — там Путин, слушаю радиоприёмник — там Путин, открываю новости в Интернете — там Путин. Я уже боюсь порнографию включать!
»— Анонимус
«
Властитель слабый и лукавый,Плешивый щеголь, враг труда,Нечаянно пригретый славой,Над нами царствовал тогда.
»— А. С. Пушкин. «Евгений Онегин»
Владимир Владимирович Путин (Лидер Нации, Президент мира, Человек Труда, Ботокс, Хуйло, Пыня, Карлик, Дед Кабай, Дед Побед, Обнуленец и ещё более 9000 прозвищ) — Солнце и Лидер всея Руси, главное тотемное божество любого ватника, злейший ворог копателей Чёрного моря, а также просто президент Этой страны с 2000 по ∞ год включительно, а с 2008 по 2012 год был премьером.
Содержание
1 Унылые ранние годы
2 Девяностые или пацан пришёл к успеху
2.1 Афера с бартером
2.2 Крышевание казино
2.3 Дело № 144128
2.4 Жизнь после Собчака
2.5 Либеральная конспирология
3 На троне президентском
3.1 2000—2007. Первое царствие
3.1.1 Дело НТВ
3.1.2 Дело ЮКОСа
3.1.3 Монетизация льгот
3.1.4 Мюнхенская речь
3.1.5 Предварительный итог
3.2 2007—2013. Междуцарствие и смута
3.3 2013—2018. Второе царствие
3.4 2018-20ХХ. Бесконечное царствие. Наши дни
4 Суть Путина
4.1 Со стороны поцреотов
4.2 Со стороны либерастов и им подобных
4.3 Со стороны нормального человека
5 А в чём же секрет иглы кощеевой ?
6 А альтернатива есть?
7 Путинизмы
7.1 Прямая линия с Владимиром Путиным
8 Хистори
9 Прочее
9.1 Путин в народном творчестве
9.2 Путин в синематографе
9.3 Алсо
10 Путерея
10.1 Видеогалерея
11 См. также
11.1 Метамемы
12 Ссылки
13 Примечания
  Унылые ранние годы 
◄ ►Вовочка и Марь-Иванна. Нет, честно!..Шел 1970 год, молодому Вове исполнялось 18 лет.Победитель спартакиады, малоизвестный дзюдоист Владимир Путин.За ростовскую петербургскую братву...
Родился сабж ещё при Дяде Кобе в 1952 году. Жил обычной жизнью советского школия, но однажды не по-детски загорелся желанием стать разведчиком — и покатилось… По учебе Путин учился средне, поэтому поступление в ЛГУ произошло по блату, когда его общий с Аркадием Ротенбергом тренер Усвяцов по удаче через связи протолкнул Путина по спортквоте в ЛГУ[1]. Именно в ЛГУ его удачно вербуют как внештатного стукача КГБ[2]. В ЛГУ его везение также не заканчивается, ведь именно там он познакомился со скромным доцентом Анатолием Собчаком. В армии сабж в отличии от Сергея Зверева никогда не служил. 
С 1975 года офицер в КГБ, в 1985—1990 годах Путин вместе с Чемезовым проёбывался на незначительной должности в контразведке КГБ в ГДР, где был весьма любим и уважаем сослуживцами, давшими ему кличку «Моль». Когда СССР принялся трещать по швам и немецкое отделение ГБ стало спешно расформировываться, Вован приехал на родину и тут-то обнаружил, что страна, которой он был обязан доблестно служить, окончательно была слита в унитаз. Для нашего героя настали херовые дни: что будет — неясно, работы нету, жена-дети есть желают каждый день, так что ничего не поделаешь — пришлось герру Пу сесть за баранку свеженькой «Волги», привезенной из Германии, и таксовать на улицах Петрограда ради копейки насущной. И так бы вершитель судеб и сгинул в виде простого белобрысого таксиста, если бы ему очень скоро не фартануло: совершенно случайно он столкнулся со своим бывшим преподом — Собчаком, к тому времени ставшим аж целым городским головой града Ленина. В то время ему срочно была нужна правая рука, а от таких предложений, знаете ли, не отказываются, особенно когда ты, по сути, безработный. Так в 1990 году Путин становится советником Собчака, но полноценно развернуться смог только после назначения в мае 1991 года в кресло председателя городского Комитета по внешним связям.
  Девяностые или пацан пришёл к успеху 
«
Бабки надо делать! Бабки надо делать! Бабки надо делать!
»— Герой статьи в приватном разговоре с ныне покойным депутатом Ленсовета Николаем Андрущенко
  Поклаженосецъ
  Это были 90-е, мы зарабатывали как могли
Вот тут-то Владимир себя, наконец, проявил не по-детски, поскольку мигом принялся демонстрировать натуральные таланты самого настоящего серого кардинала, набирая все больший и больший авторитет.
  Афера с бартером 
Незабвенный Невзоров о дефиците. Нечего было жрат, говорите?
К 1991 году в целом по стране, как известно, начала складываться достаточно неблагоприятная ситуация с поставками продовольствия и непродовольственных товаров. Конечно, дефицит в эпоху Совка и так был отдельным мемом, но такого пиздеца не наблюдалось ни во время правления Великого Кукурузо, ни в застойные времена Леонида Ильича. А разгадка проста: новоиспечённые камерсанты решили нагнуть союзный рынок раком, чтобы взвинтить отпущенные цены на товары и получить PROFIT. Нямка, зачастую и без того деликатесная для советского обывателя, целыми партиями сваливалась в леса у городов или просто оставалась гнить в вагонах и на складах. В крупных городах процесс был под крышей членов «Межрегиональной депутатской группы», которую в Москве представляли Попов и Лужков, а в Ленинбурге — уже известный нам Собчак и его команда, в которую входил сами-знаете-кто.
И тут чуть было не под канун намечавшегося для Питера Ада и Израиля, называемого неравнодушными чуть ли не второй Блокадой, председатель исполнительного Комитета по внешним сношениям Вован выступает с инициативой так называемого «бартера». Суть инициативы была следующей: мы отдаём западным буржуям лес, металлы, нефть и прочее стратегическое сырьё, а в обмен получаем ЖРАТ. Сказано — сделано, подписи от ответственных на то время чинуш — вице-премьера Гайдара и главы МВЭС Авена — были получены и путинский комитет начал работу. Однако очень скоро оказалось, что сырьё за границу какбэ уходит, а нямки от этого больше не становится. Со временем начали вскрываться довольно интересные факты:
 Лицензии на экспорт сырья путинский комитет выдавал каким-то ноунеймам и откровенно фиктивным фирмам, соответственно, требовать от них продовольствия было всё равно что требовать от Ельцина сохранения СССР — впрочем, от фирм никто ничего так и не потребовал.
 Егорушка Гайдар, лично завизировавший данную инициативу, при первых признаках тотального наебалова спохватился и поспешил напомнить, что комитет Путина не имеет никаких полномочий на выдачу лицензий, поскольку таковыми могут обладать только уполномоченные от МВЭСа. Толик Собчак на это, ехидно усмехнувшись, выкатывает совместные с Авеным бумаги, по которым таковым уполномоченным становится… кто бы вы думали?
 Вызывает сомнение подлинность самих авеновских грамот, которые были настолько затёрты-перетёрты в некоторых местах, что есть неиллюзорная вероятность того, что всё это была обыкновенная липа, намалёванная Собчаком сотоварищи.
 Компании, получавшие заветные лицензии, имели право откатывать в свою пользу чуть ли не до 50% прибыли, а в случае же непоставки еды обязывались выплатить неустойку, составлявшую чуть более, чем нихуя тысяч рублей.
Итогом феерической многоходовочки (одной из самых первых!) Путина стало то, что за кордон уехали в самом буквальном смысле сотни нефти и других ништяков, а нищий и голодный Питер так и остался таким же нищим и таким же голодным, в отличие от неких совершенно никому в то время не известных личностей. Кто же знал, что через 20-30 лет вся страна будет знать того же Тимченко или Фурсенко?
  Крышевание казино 
Параллельно с распилом и откатом на бартерных лицензиях Пу по личному распоряжению Собчака занимается крышеванием всех казино и игровых автоматов Петербурга. Под это дело путинским комитетом регистрируется контора под названием «Нева-Шанс». Без его личного разрешения и уплаты мзды никто не имел права наёбывать людей, я гарантирую это! Публично, конечно же, оглашалось, что доходы с игорного бизнеса пойдут на благо Петербурга и всех петербуржцев, но конец, как известно, предсказуем: ни одно ёбаное в рот казино не приносило в городскую казну ни копейки, зато бабло чёрным налом активно капало браткам и приближённым лицам из мэрии.
Интересно, что главой финансового отдела данного комитета был Кудрин. А поскольку «борьба с игорным бизнесом шла полным ходом», казино и игровые аппараты расцвели бурным цветом на любом незанятом клочке города вплоть до 2011 года. Затем игорный бизнес стал обузой из-за непопулярности в народе (бунтующем от беспредела властей), хватало многих других аморальных и крышуемых властью статей доходов, и популизма ради игорный бизнес объявили нелегальным. Пришлось даже осадить увлёкшихся сотрудников по власти — в 2011 сдать СМИ прокуратуру и ГУВД Москвы, крышевавшую сеть московских казино (виноватым объявили, конечно, БАБа), а в 2012 осадить ещё ряд неугомонных стражей правопорядка.
  Дело № 144128 
За время своего чиновничества с 1990 по 1996 год Вова создал широкую и хитроумную сеть финансовых учреждений по всему миру для крайне мутных целей. Краеугольным камнем сети стала частная корпорация «Двадцатый трест», которой шли до 80% всего бабла, выделяемого на государственные предприятия Петербурга сердобольным Правительством РФ. Как частная лавочка получала бабло для госучреждений — сия тайна великая… ВНЕЗАПНО была раскрыта следаком Андреем Зыковым. Покрывал сию схему, собственно, наш политик, лидер и борец, а «Двадцатый трест» деньги вливал на строительство VIP-жилья в Испании и на распределение среди других участников кооператива «Озеро».
Когда в 1997 году против «Двадцатого треста» открыли уголовное дело, никто не мог даже предположить, какую весомую роль там играл Пу. Тем не менее, дело разрабатывали вплоть до 2000 года, после чего по понятным причинам оно было благополучно замято и закрыто.
  Жизнь после Собчака 
  Редкое семейное фото пера Лопатина
  Путин свергает Ельцина, устанавливая диктатуру.
В 1996 шеф Вовы прогорел. Поскольку на тот момент выборы хотя бы на уровне регионов были честными, Собчак ВНЕЗАПНО проебал во втором туре Владимиру Яковлеву. На Собчака вскоре открыли уголовное дело, и тот смылся за бугор, а Вова избежал преследования, но был выгнан ссаными тряпками со всех постов и вообще из Питера. Многие собчаковские черпаки, подобно крысам на тонущем корабле, оперативно перебрались в аппарат Яковлева. Говорят, что Путину тоже предлагали, но тот, мол, отказался предавать своего шефа. Это-то и привлекло внимание тогдашнего управделами Президента Павла Бородина, вследствие чего Вова со своим подручным Чуровым отправился работать в Москву. «Пал Палыч» в то время ворочал миллионами госденег, усиленно ремонтировал Кремль и прочие хозяйственные постройки, поэтому ушлый Вова сразу понял, что попал именно туда, куда надо. Уже вскоре на сметливого и расторопного исполнителя в лице Путина обратил внимание руководитель Администрации Президента Валентин Юмашев, который начинает лично курировать Пу, доведя его в итоге до должности директора ФСБ.
В это время как Юмашев, так и другие кадровики при Ельцине начинают лихорадочный поиск преемника Бориски, так и названный операцией «Преемник». Суть операции одна: после нескольких лет чада кутежа и тотального разворовывания страны слово «либерал» у российского обывателя не вызывает ничего, кроме отвращения, посему стране нужен чекист, упирающий на закон и порядок, но «свой», чтобы и народ посылал лучи добра, и верхушка у кормушки осталась. Тем более, что ещё и чеченка гадит. Из-за определённых сложностей операция «Преемник» теперь также известна как «премьерская чехарда», поскольку первый кандидат, Примаков, открыто заявил, что объявит амнистию, а освободившиеся места заполнит заворовавшимися камерсантами. Второй кандидат, Степашин, какое-то время подходил, однако затем ВНЕЗАПНО открылись подпольные переговоры Степашина с тем самым Примаковым и Лужковым, которые оперативно сколотили блок «Отечество — Вся Россия». Беня уже было отчаялся и начал готовить Немцова, однако тут взор заинтересованных лиц пал на сабжа, неприметно руководившего федеральной гэбнёй. А одним из таких заинтересованных был небезызвестный БАБ. Впрочем, и сам Пу, внешне работая исключительно на благо своего очередного начальника, потихоньку искал выходы на Абрамыча.
1999 год стал наиболее удачным для произведения впечатления на олигарха, который, по его собственным словам, на роль «своего» президента готовил Шойгу, но отчего-то застремался его влияния, а Вова казался ему более безобидным и лояльным, но в то же время способным человеком. С благословения Бени и при одобрении Думы сабж становится премьером. Ради лулзов стоит упомянуть, что в полном составе за назначение проголосовали не только про-ельциновские силы во главе с фракцией «Наш Дом — Россия», но и ЛДПР. «Яблоко» в большинстве своём проголосовало за, в том числе и сам Явлинский, что с высоты нынешних времён выглядит забавно, а вот большинство депутатов от КПРФ нажали на кнопку «Против». Не иначе как что-то подозревали.
Накануне нового миллениала Бориска Сорокоградусный произносит своё эпическое «Я ухожу в отставку» и назначает сабжа «и. о.», а сам Путенг вскоре становится презиком. Шойгу же в качестве утешительного приза выдаётся формальное руководство протоедром «Единство», с самого начала созданного как политическая опора Пу, впрочем, на этом месте он задержался ненадолго.
  Либеральная конспирология 
«
Кто-то говорил, что его ликвидировали, потому что он слишком много знал — но это неправдоподобно. В России и так все всё знают, и что с того?
»— Пелевин
Исторический Ликбез для самых маленькихВ 1999 - 2001 годах на момент начала Второй Чеченской после того, как зицпредседатель Икчерии Аслан Масхадов всё просрал, по горам Кауказа бегает примерно 10-20 тысяч ёбнутых на голову бородачей, в том числе Басаев, Умаров, Арби Бараев — добрые чеченские дяденьки, которые организовывали теракты по типу Будёновска (произошедшего во времена, когда ВВП ещё кофе Собчаку-старшему приносил) и Беслана, а так же Хаттаб и куча арабов, умение которых взрывать сомнению не подлежит. Подробнее — в тематической статье
По версии конспирологов, в 99-м году для поднятия рейтинга никому в тот момент нахер неизвестного Путина, гоняющего под кликухой «WhoIsMister», зондеркоманда ФСБ во главе с Патрушевым организовала взрыв домов в Москве, Буйнакске и Волгодонске, обвинив в причастности чеченцев. Смысл по данной теории заключался в том, чтобы запуганный народ увидел в Пу защитника и мессию, который лично замочит каждого шахида в сортире. Об этом писал покойный Литвиненко, которого Путин в благодарность отравил полонием-210 в Лондоне. Фильм «Покушение на Россию», за попытки показа которого по ТВ убивали всех причастных и даже выпиливали сами телеканалы, сегодня болтается в сети, но фурора не произвёл — всем просто похер, как было похер всегда и всё, чему так удивлялась Политковская.
17 сентября 1999 г. Жириновский задает вопрос Алисе Селезнёвой Геннадию Селезнёву о взрыве в Волгодонске — видео, удалённое из архива пленарных заседаний. Селезнёву ФСБшники по ошибке передали не ту записку, и он озвучил взрыв дома за три дня до взрыва. Достопочтенный зицпредседатель при Думе, отложивший в тот момент не один кирпич, сначала отключает Жирику микрофон, а потом организовывает через «своих» депутатов провокацию легковозбудимому лидеру ЛДПР, вследствие чего последнего лишают КЕМ слова на месяц. Да-да, парламент уже тогда не был местом для дискуссий.
Нельзя не отметить также инцидент с «рязанским сахаром» (локальный мем), заложенным ФСБ в Рязани ночью 23 сентября 1999 г., который обнаружили жильцы дома и который директор ФСБ позже на следующий день назвал учениями. Все обвинители — Литвиненко, Политковская, Березовский, Щекочихин, Юшенков — мертвы. Путин формально чист перед законом, но осадочек остался.
Справедливости ради надо сказать и пару слов против этой версии. У чеченцев на тот момент было отличное финансирование, вооружение и проф. навыки. В таких условиях, как подсказывает знающий человек, для того, чтобы где-нибудь что-нибудь взорвалось НЕ надо нанимать кого-нибудь, а даже наоборот — надо приложить очень большие усилия со стороны ФСБ и МВД, чтобы упомянутая почтенная публика чего-нибудь НЕ взорвала. И, если хочешь устроить взрывы для поднятия рейтинга, достаточно просто завалить отделы этих служб бумажной работой, проверками, учениями и прочей хуитой — тогда они проебут даже вторжение инопланетян, не то что грузовик с бородачами. Но выдвигать эту версию Герру Литвиненко было ни к чему — публика бы никогда бы не схавала сюжет, не снабжённый голливудскими заговорами и интригами.
  На троне президентском 
  2000—2007. Первое царствие 
«
Наш национальный лидер,
Наш сиятельный монарх,
Олигархов победитель,
Самый главный олигарх.
»— Капитан Кенгуру
Начало их взаимной любви.
Согласны? Узнали?
Уже досрочные выборы Президента в 2000 году оказались первыми выборами Путина в России: главной темой для споров между журналистами и экспертами было то, в каком туре выиграет сабж — в первом или во втором. Сам же Пу перед выборами спешно перекрасился либерала питерской собчаковской тусовки в «крутого парня» без определённых политических взглядов. Сей образ он и его политтехнологи, нанятые на БАБло, позаимствовали у генерала Лебедя, отбиравшего голоса у коммунистов, потому что он «не левее, а круче» и «упал — отжался!».
После получения контроля над Этой страной Вован в первую очередь занялся разными интересными вещами, что вылилось в несколько памятных событий:
  Дело НТВ 
Полуторачасовая хронология событий.
После триумфального избрания в 2000 и выхода на таких фигур, как Дерипаска и Абрамович, Березовский оказался не нужен. В итоге Абрамыч был выкинут на мороз, и ему пришлось съебать в Англию. Однако у Борисабрамыча был самый настоящий туз в рукаве в виде контрольного пакета телеканала «ТВ-6 Москва», который сам же Бориска в своё время использовал, чтобы помочь Путину прийти к власти. Одновременно с этим на НТВ, который тогда ещё был тортом, а не агрегатором бандитских сериалов, в кресле гендира сидит не менее достойный бизнесмен Владимир Гусинский, поставивший в середине 90-х канал, создававшийся для перманентного удовлетворения ЕБНа, в оппозиционную позу, успев заебать и самого Первого. Нечего говорить о том, что испытывал сабж от деятельности НТВ в своё время:
 Уже спустя каких-то пару месяцев после начала правления ВНЕЗАПНО в Баренцевом море случайно Курск. Если учесть, что обстоятельства гибели моряков до сих пор вызывают гигантские срачи, то довольно просто представить, с какой обильностью НТВшники использовали ситуацию, чтобы выливать ушат за ушатом говна на причастных руководителей во главе с… Ну вы поняли.
 Журналисты всячески старались лишний раз напомнить народонаселению о том, что какбэ те, кого Пу пообещал замочить в сортире, до сих пор мочат российских солдат, да и вообще просто копали под приближённых Вована на предмет коррупции (ещё до Навального!).
 Кроме того, Путина на НТВ просто обстёбывали, причём в довольно жёсткой форме — недаром эпизод передачи «Куклы» про Крошку Цахеса некоторые называют чуть ли не причиной дальнейших событий, что, конечно спорно. Однако такую сатиру Путин простить не мог.
 Наконец, кружева любви между не входящими в Обойму™ Гусём и БАБом просто мозолили глаза, и с этим надо было что-то делать.
Конфликт назревал месяцами. Зимой 2001 года всех ключевых фигур НТВ вызывают на ковёр к Самому и требуют прекратить шутить про Путина и перейти к «мягкому согласованию» подающегося в эфир потока информации. Очевидно, на эти требования подопечные Гусинского положили хуй. В итоге в один мартовский день происходит самый настоящий рейдерский захват: Гусинского с его «Медиа-Мостом» выкидывают КЕМ, а телеканал попадает в лапы… понятное дело, Газпрома! Новым управляющим становится Альфред Кох — личность интересная в плане того, что в начале 90-х он работал в питерских органах по городскому имуществу, и уж с Путиным ему очевидно доводилось быть знакомым.
Но история, как можно догадаться, на этом не закончилась: выпидоренная с НТВ команда во главе с Евгением Киселёвым была радушно принята БАБом именно на ТВ-6, где они начали заниматься примерно тем же, чем и раньше — маканием новой власти лицом в пресловутый сортир, высказывая, в общем-то, правдивую вещь о том, что за какие-то сраные пару лет в стране начал устанавливаться натуральный культ личности, а таким вещам, как, в частности, свобода прессы, пришёл полярный лис. Полярный лис конкретно для ТВ-6 был поставлен компанией «Лукойл», которая обанкротила компанию-владельца, имея при этом всего 15% акций, чуть ли не за пару дней до вступления в силу закона, запрещавшего подобное делать. Последним лицом в эфире стал Помёт, который тогда ещё — шок! — был оппозиционным журналистом.
На частоте ТВ-6 после этого ещё немного повещал ТВС, который закрылся чуть более, чем через год, по чисто финансовым причинам, после чего частоту отдали «Спорту». Несмотря на то, что на ТВС работали абсолютно те же лица, что на ТВ-6, к БАБу канал уже не имел никакого отношения и спонсировался теми самыми Дерипаской и Абрамовичем, существуя по сути как версия ТВ-6, капитулировавшая перед властью.
  Дело ЮКОСа 
Если кратко, то суть такова: перед думскими выборами-2003 шла жёсткая борьба против конкурентов «Единой России», слепленной в 2001 из «Единства», лужковского «Отечества» и НДР. Наиболее опасной тогда для ЕдРа силой была зюгановская Компартия. Против неё не только наспех слепили партию-спойлер «Родина», из которой вылупился всем ныне известный Рогозин, но и обратили внимание на олигархов-спонсоров.
В 2003 году, по словам Касьянова, Путину не понравилось, что Ходорковский спонсирует оппозицию, в частности КПРФ, и он дал команду затопить его. Против ЮКОСа завели дело о немытых налогах, компанию обанкротили, а в 2007 году все активы распродали за 859,044 млрд руб (примерно $32,4 млрд.). Ходорковского арестовали в 2003-ем, посадили в 2005-ом и, забегая вперёд, помиловали в декабре 2013-ого аккурат перед Олимпиадой.
А на деле, помимо ликвидации спонсирования неугодных Партии политических сил, происходил процесс банального перераспределения бабла между «своими» олигархами и «чужими», оформленного для обывателей как публичная порка клятых бизнесменов, нажившихся на народе в 90-е. Фридманы, Гусинские, Березовские, Ходорковские и прочие представители молодого русского капитализма были попячены, а их имущество перешло либо под прямой контроль государственных чиновников, либо осталось частным при контрольном пакете у государства. При этом государственные предприятия продолжили работать сугубо на профит все те же олигархов и бывшей номенклатуры, а приватизация продолжилась, хотя и в замедленном темпе. Активы ЮКОСа через Роснефть фактически перешли к на тот замглавы путинской Администрации Игорю Сечину, получающего профит в размере десятков миллионов рублей. Именно под руководством Сеченова по сути была спланирована посадка Ходорковского, да и вообще он делал очень весёлые вещи, как, например, лоббирование выставление Касьянова на мороз.
Именно в период самой натуральной сучьей войны, но среди олигархов, власть перешла к тем, кого в США называют глубинным государством. Злые бояре были переформатированы в хороших, годных, находящихся на службе в госкомпаниях. Самый яркий пример — председатель совета директоров ОАО «Газпром» Медведев. В нулевые простому народу методично внушалось с голубых экранов, что олигархи попячены, и теперь все под контролем доброго царя. И находились те, кто верил. А все потому, что, по мнению большинства, олигарх — это каждый, у кого дохуя денег, хотя на самом деле олигархами являются те, у кого есть не только деньги, но и реальная власть. В любом случае, ни те, ни другие никуда не делись. Количество миллиардеров в России по сравнению с девяностыми в двухтысячных увеличилось раз в десять, а группировка, которая по-настоящему рулит Этой страной, разве что обновилась и еще крепче захватила власть, но никуда не исчезла.
  Монетизация льгот 
◄ ►Незабвенные Хрюн и Степан кратко о монетизации.
Как это было. ЛДПР, как всегда, доставляет, раздавая пенсам подачки по 10 рублей.
В Советском Союзе, как известно, строился коммунизм, в котором для всех всё будет в кайф. Что из этого вышло, ни для кого сегодня тайной не является, однако никто не станет отрицать, что Советы таки выстроили относительно годную систему соцгарантий, при которой пенсионеры, инвалиды, ветераны, чернобыльцы и иные категории лиц могли не бояться за завтрашний день, ибо в нём после годов въёбывания на благо государства можно было жить за государственный же счёт.
С заменой стройки коммунизма на стройку капитализма возникла острая необходимость на чём-нибудь срочно сэкономить, и социальные льготы встали костью в горле молодой, динамично развивающейся сырьевой экономики. Посему в 2004 году правительством Пу было принято эпическое решение: заменить льготы, предоставляющие бесплатный блекджек и шлюх (в частности, проезд на транспорте, лекарства и путёвки в санаторий), материальной компенсацией, размер которой составил поистине колоссальную сумму — в некоторых регионах выплат не хватало даже на то, чтобы проехаться один раз на автобусе. Регионы, конечно, могли сохранить льготы, но только при условии, если регион сам будет платить за пенсов тем же транспортникам, что было бы очевидным финансовым самоубийством.
Когда в начале 2005 года монетизация льгот, наконец, претворилась в жизнь, говна взбурлили, да ещё как! Пенсионеры, электоральный фундамент сабжа и ЕдРа, выходили на митинги и перекрывали улицы. Зюгановцы, почуяв возможность отомстить за чистки перед думскими, быстро обретают лидерство среди протестной массы. Рейтинг Вована за год падает с 84% до 48%! Более того, от реформы пострадали и силовики, тут же начавшие создавать странные «ополчения» и «собрания», что создавало крайне опасный прецедент. К 2005 году Путинг поспешил пойти на попятную: где-то льготы были возвращены, где-то существенно увеличился размер компенсации. Таки вин! Вот что бывает, когда против тебя встаёт твой собственный электорат.
  Мюнхенская речь 
  Крабе глазами европейцев.
  Он же в роли директора сырьевого придатка.
  Госдеп не пройдё…WAIT! OH, SHI~
Как уже ранее писалось, в девяностых Путин плавал по либеральным тусовкам и сам толкал речи о дружбе России и Запада. Однако далее случились следующие события:
 После работы в ФСБ и при начале президенства столкнулся с чеченскими сепаратистами. «Мне доложили, что американские спецслужбы засветились в контактах с террористами с Северного Кавказа. Я об этом рассказал тогдашнему президенту США. Он сказал: ну я надеру им задницу». И через несколько дней в наше ФСБ пришла сухая отписка, в которой говорилось, что задача спецслужб — контактировать со всеми реально существующими силами. Чего-то более серьёзного, вроде передачи оружия и денег, вроде как не было, но неприятно же, сцуко, когда по твоей территории вражеские шпиёны шастают. Отсюда.
 После 11 сентября Россия предложила свою помощь в борьбе с терроризмом, и даже обсуждался вопрос вступления в ЕС и НАТО, однако западные страны не оценили великодушный жест.
 На рубеже веков Югославию расхуячили силы НАТО, и им ничего за это не было, а Беня вообще зассал поддерживать братьев-сербов, которых утюжил его друг и собутыльник Билл Левински Клинтон.
 Произошло расширение НАТО на Восток, то есть западные партнёры по сути наебали Горбачёва, который сдуру расформировал в своё время все военно-экономические союзы соцблока. В результате после того, как в результате оранжевых гулянок гетьманом Украины стал Пасечник, чуть ли не единственным барьером между Россией и НАТО осталась Беларусь.
 Наконец, истинно демократическая интервенция в Ирак и казнь Саддама Хусейна показала, что СШП ради сугубо своих интересов готовы на насильственный ввод войск в чужую страну под очень спорным предлогом, имеющим все шансы оказаться надуманной фейкотой.
После череды данных событий отношение Путина к Западу меняется на скептическое. В 2007 году Путин толкает свою знаменитую Мюнхенская речь, которая сводится примерно к следующему:
 На дворе установился однополярный мир по главе с Штатами, что хуёво.
 Евроатлантические организации вроде ОБСЕ превращаются в политических шлюх, отдрачивающих сраным ковбоям в свои рты и просящих ещё.
 НАТО коварно нарушает данные обещания и продвигается на Восток, но Россия не сердится, Россия сосредотачивается, посему в случае чего она может послать найух любого западного партнёра и действовать согласно зову загадочной русской души.
После этой речи «западные партнёры» произвели три поддона кирпичей, для которых перспективы выпадения России из какбэ сшитой белыми нитками евроатлантической обоймы, созданной после распада Союза, показались настолько опасными, что для многих сдерживание Этой страны любыми путями, в том числе расширением НАТО, стало более чем легитимно, и даже начали циркулировать разговоры о новой Холодной войне. Где-то с этого момента и начался информационный марафон под названием «Кругом враги», продолжающийся десятилетиями и не думающий останавливаться: с благословения Путина его слуги ищут все самое плохое на Западе и выставляют это как эталон Запада, в тоже время производится постоянный поиск улучшений в России, даже если они на Западе уже давно не новость.
  Предварительный итог 
Отношения Царя со своими подданными сложились довольно закономерно. Сразу после того, как Путин пришёл к власти, был создан мощный пропагандонский механизм по круглосуточной трансляции лучей народной любви, хотя, отчасти, и она была — после предыдущего царя Бориса II Сорокаградусного народ мог возлюбить хоть чёрта с рогами. Таким образом, на первом сроке популярность ВВП держалась на достаточно высоком уровне — Путину просто чертовски повезло, что одновременно с его восхождением на трон в мире выросла цена на нефть. Благодаря этому в России уровень жизни малость вырос, а экономика поднялась с уровня банановой республики до вполне себе кокосовой. Всё это началось ещё в 1997 году, но Володя, умело пользуясь СМИ и зомбоящиком, сумел внушить массам, что всё это заслуга только его лично. Этому также способствовали показушные довления на олигархов и усмирение чеченского геморроя путём подкупа и превращения террористов в героев. Степень анальной оккупации СМИ настолько показательна, что все телевизионные сюжеты, связанные с Пу, вписываются в следующие шаблоны, актуальные и по сей день:
 Путин встретился с каким-то иностранным шнырем. Обсудили очень важную проблему. Какую и зачем — никто не знает. Но чаще всего: наши просят контракты, иностранцы согласны при условии, что спишут старый долг, Путин списывает старый долг, иностранцы заводят новый долг… ПРОФИТ!11
 Одни чурки стреляют в других чурок. Хуле они хотят — непонятно. Но это всё плохо и вообще так нельзя.
 Очередная встреча Путина с каким-то хуем из правительства, чаще всего с губером какой-нибудь Мухосранской области. Путин даёт ему пиздецки важное задание. Вызванный хуй обещает взять дело под свой контроль.
 Путин тоже человек. Съездил на рыбалку, выловив здоровенную щуку, погулял по лесу, поцеловал в живот мальчика поздоровался за руку с мальчиком (завалил тигрицу, покляцал на пианино, на мотоцикле покатался, попел песню, в акваланге нашел на дне подложенные амфоры), полетал с журавлями в роли альфа-вожака стаи, прошелся один по Петербургу без охраны.
 На Пиздозалупинском полуострове что-то ебнуло. 84 человека погибли, 153 остались без жилья. Путин сказал, что сделает всё возможное.
 Путин пообещал повысить какую-то поебень на 150% до 2488 года. Как и зачем — всем похуй. Всё равно через пять минут все забудут.
Геополитика Путина изначально сводилась к поиску друзей среди всех стран, кроме Америки. Поначалу все было весьма даже неплохо, тем более что при начале Иракской войны Путину удалось даже сформировать нечто типа оси несогласных Париж-Берлин-Москва, однако потом политики сменились, а вместе с ними сменилась политика этих стран. После разворота в Мюнхене Россия переориентировалась преимущественно на арабские, азиатские и латиноамериканские страны (в основном на те, кто ещё помнил времена Совка и запомнил, что Россия — хорошо): Венесуэла, Северная Корея, Никарагуа, Куба, Китай. Набирая друзей среди несогласных с западной осью стран, Путин всё больше и больше троллил Америку, считая ее окончательно прогнившей страной. Однако, несмотря на пропаганду путинского телевидения, револьверы ковбоев в Госдепе ещё не заржавели, и Россию, скажем так, взяли под наблюдение. На деле, пытаясь какбэ снова стать полюсом этого мира, Путин не смог (и не может до сих пор) помешать даже начинаниям фашиствующих прибалтов, где троллят неграждан, «нельзя говорить по-русски», проводятся нацимарши дидов из Вермахта в Риге и прочие пляски с памятниками.
Параллельно с этим Эта страна потихоньку трансформируется в государство Путина — помимо протягивания спрутовских щупалец в прессу, борьбы с олигархами-конкурентами и фактического разгрома оппозиции с выкидыванием за политический горизонт всех несогласных (вроде СПС) выпиливаются, например, прямые выборы губернаторов, ставя по сути каждый регион в зависимость от Самого. Впрочем, на дворе были довольно сытные нулевые, поэтому никто этого не заметил.
Но тут начали близиться думские выборы-2007. Из Хогвартса был срочно откомандирован Чуров. Послышались раскаты грома.
  2007—2013. Междуцарствие и смута 
«
Скорее клизма превратится в роды, чем свергнут Путина народы…
»— Анонимус
  Думские-2007. В идеале оражневый и синий графики должны быть в форме параболы, а розовый какбэ намекает, почему оное не так.
Перед выборами в V созыв Госдуры для Партии Власти™ сложилась довольно неприятная ситуация: не то что бы по итогам семилетки у неё был хуёвый рейтинг, но со всеми колдунствами (замена смешанной системы на пропорциональную, отмена нижнего порога явки (что делает выборы законными даже если проголосует ровно один человек) и помещение Вовчика вперёд федерального списка в роли «паровоза») он составлял всего 45%, из-за чего возникла неиллюзорная вероятность, что ЕдРо может ВНЕЗАПНО не получить квалифицированное большинство[3], а, возможно, в итоге выйдет и того меньше. Под это дело создали было очередной спойлер коммунистам под вывеской «Справедливая Россия» и поставили рулить Миронова, который с Путиным ещё в Питере начинал, но те, ВНЕЗАПНО, решили конкурировать со Старшим братом. Со всем этим надо было срочно что-то делать. Тут-то впервые и пригодился Владди Чуровс. Итог немного предсказуем: 64% избирателей горячо одобряют генеральную линию Партии и даруют ей 70% мест. Хотя вообще-то не 64, а всего 55, что двух третей таки не даёт, посему колдунство Чу можно оценить на пять с плюсом, хотя это была не его лучшая работа, о чём ниже. Однако не стоит забывать и про тотальный шмон с привлечением силовиков, по итогам которого досталось как внесистемникам, так и системникам.
Поскольку по тем ещё законам Пу после двух сроков по четыре года избираться больше не мог, из Газпрома был бережно извлечён доселе широкой общественности неизвестный председатель Димон. Несмотря на то, что и тут не обошлось без тяжёлой магии (даже с корректировкой результат Медведева сдувается с 70% всего до 63), люди таки шли за него голосовать с надеждой на какие-то перемены. Тем не менее, эти надежды лопнули, когда публика узнала, кто станет следующим Председателем Правительства.
Однако после переезда Путина в премьерское кресло и потери части эфира на зомбоящике ВНЕЗАПНО стали вскрываться проблемы, назревавшие все предыдущие годы: экономический кризис 2008-го, довление на националистов, закручивание гаек, наводнение русских городов лицами ярко выраженной нерусской национальности, огромные откаты Чечне, где уже не действуют какие-либо законы, кроме законов Главного Нохчо, нарастающий пиздец на остальном Северном Кавказе, который всё больше напоминает Чечню первой половины 90-х, террористы, что, ускользнув из сортиров, теперь взрывают метро и аэропорты, астрономические объёмы коррупции, в том числе и эпический распил армии путинским корефаном Сердюковым, а также прочие прелести российской действительности. Всё это невольно подтолкнули народные массы к мыслям о том, что царь таки не настоящий, а его рейтинг скатился в сраное говно.
Тут нужно было срочно что-то делать. Все предыдущие годы суть эмоционального пиздежа сабжа сводилась к тому, что пора великой России подняться с колен, стряхнуть с себя пыль поражения в Холодной войне и воспарить над Европой полноправной владычицей, попутно нагнув раком всех, кто будет иметь против этого возражения. Ну и до кучи пиздить всех, кто плохо укладывается в понятия великого Русского мира: всяких там прибалтов, поляков и прочих рвущихся в Европу укров. Все эти рассуждения о величии и доминировании весьма по душе 95%, сильно негодующим по поводу жалкого послесоветского положения России. И тут на счастье сабжа из тени кавказских гор вышел эпичнейший долбоёб Мишико, решивший сотворить маленькую победоносную против мирных осетинских трактористов, а по итогу сотворивший такую хуйню, что чуть не просрал свою страну за каких-то пять дней, причём Запад, которому Михеил лобызал ноги, попросту забил на того хер. Эта история дала Путину отличную возможность попиариться на грузиносраче и показать себя в роли жандарма Европы и защитника угнетённых.
Тем не менее, отношение к Крабе среди плебса в среднем сменилось с позитивно-похуистичного на средне-похуистичное, в то время как Димон воспринимался как свежая кровь, рыночник и либерал, и некоторые оппознюки даже стали признавать его за своего. Чуть-чуть ослабли оковы, например, появилась более политкорректная версия «Кукол» с НТВ под названием «Мульт личности», и норот, почуяв перед выборами-2011 свободу, попытался было реализовать своё конституционное право на обладание властью.
  Думские-2011. Наколдовать 15 миллионов голосов — это, несомненно, талант.
 Основная статья: Чуров#Чуров и думские выборы 2011
Для того, чтобы спасти путинскую гвардию жуликов и воров, использовалось тяжелейшее колдунство: админресурс, вбросы, карусели и другие известные, а может и неизвестные, методы по наращиванию рейтинга в отдельно взятой стране. Речь шла уже не о квалифицированном, а хотя бы о каком-нибудь большинстве: Путин помнил питерские выборы в 1996-м и не понаслышке знал, что если потерять власть, то первыми тебя кинут твои собственные подручные, которых ты выхаживал и в пользу кого распиливал бабло и посты. Однако чуровцы, сами того не зная, случайно наколдовали самое что ни на есть настоящее гражданское общество на целых джва года: люди потянулись к политике и узнали о лицах внесистемной оппозиции, эти лица же стали организовывать акции протеста, митинги, манифестации и прочие прогулки на свежем воздухе, а также получать трибуну и даже выдвигаться во власть, пусть и с предсказуемым результатом. Всё это, конечно же, создавалось и поддерживалось доброй властью для легитимации президентских выборов 2012 года, на которые выдвинулся ВНЕЗАПНО наш герой, ибо с царящей тогда тенденцией Путин после ещё одного срока Медведева мог совсем растерять популярность. Всё было настолько плохо, что отдельные хомячки надеялись на выдвижение Димона для конкуренции с Самим, но тандем такой тандем.
◄ ►Возможная причина развода.Наконец-то!Поиск невесты уже идёт полным ходом.
К 2013-му году, несмотря на то, что говно удалось взять под более-менее стабильный контроль, оно бурлило, шипело и грозилось вырваться. Дошло до того, что в попытке хоть как-то удержать популярность Солнцеликого СМИ раскрутили на всю катушку новость о разводе с супругой Людмилой: шутка ли, впервые за последние 316 лет руководитель России разводится со своей женой. Не то чтобы всем его предшественникам везло с жёнами, но, по крайней мере, те руководители, которым повезло не шибко, старались этого факта не афишировать и ходили налево втайне от широкой публики. Только в России президент может развестись в год, им же самим объявленный годом семьи. Масла в огонь добавил и комментарий Людмилы Путиной: её, дескать, утомляют авиаперелёты. Бывшую стюардессу «Аэрофлота» утомляют авиаперелёты, ага. Естественно, это не только породило гигабайты обсуждений по этому вашему рунету, но и захлестнуло англоязычных камрадов: все хотели заглянуть в штаны к президенту, чтобы узнать, дрочет ли Пу или не дрочит, ебётся или не ебётся, а если ебёт, то кого — Димона, Кабаеху или заказных шлюх (а может даже жиголо?).
До зимы 2013—2014 развод Путинга был чуть ли не самой обсуждаемой темой, а затем произошло то, что полностью перевернуло игру.
  2013—2018. Второе царствие 
«
Если ваша дочка - проститутка, а сыночек - трутень, то, конечно, виновата Америка!
»— Народное творчество
На самом деле, как всегда, история начинается загодя. Со второго раза в 2010-м Путин таки с трудом смог вкрутить на царство одного известного гопника (первый блин, как известно, вышел Майдан). Однако отсутствие руки Кремля на Украине, пускание всего на самотёк, в общем, плюс еще и и ставка «пророссийских» сил на этого же деятеля никак не могли привести к успеху. В общем, как это и бывает, история повторилась дважды. Хохлы, обиженные на разворот от вожделенной Европы, устроили Евромайдан, и тут уже Шляпнику не спасло ничто: ни «бешеный принтер», ни последующая полная капитуляция перед тройкой Тягнибок-Сеня-Кличко. Уже в феврале Проффесор, просрав все имеющиеся полимеры, покатился с Межигорья через Харьков до Ростова, где, по слухам, и обитает по сей день.
Произошедшее, вполне вероятно, вызвало у Путэна неприятные чувства, ибо новая проєвропейська влада была готова с радостью отдаться НАТО на голом энтузиазме. Главный же былинный отказ в этом случае состоял в просирании акватории Чёрного моря подчистую, ибо черноморский флот, которому пролонгировали пребывание в Крыму аж до 2042 года, быстро послали бы КЕМ. Но тут нашему герою несказанно повезло: 20 февраля 2014 свидомиты остановили у города Корсунь в Черкасской области колонну автобусов с крымскими антимайдановцами и жестоко их отхуячили. Охуевшие крымчане после такого нежданчика выстроили целые строительные комбинаты и были готовы на всё, лишь бы съебать от клятых бандеровцев. И Пу услышал их моления. Уже вскоре при поддержке вежливых солдат Вооружённых сил РФ без опознавательных знаков трактор был успешно заведён.
Результат превзошёл все ожидания: культ Путинга, а вместе с ним и ЕдРа, взмыл до небес. Пропагандоны, расжигающие хохлосрач с самого начала Евромайдана, а затем получившие новую пищу в виде пострелушек в ЛДНР, без перерыва крутили шарманку ура-патриотизма в прямом эфире. Народ на время отложил в сторону все обиды прошлых лет, ибо Крым-няш и ниипёт. Оппозиция была по-настоящему разгромлена: те, кто яро топили за возврат Крыма Украине, обрекли себя на почти полное отсутствие массовой поддержки населения. И даже Навальный был вынужден высказываться насчет Крыма максимально обтекаемо.
Однако в ложке мёда есть и бочка дёгтя — 1-2 ляма оголодавших братских мигрантов хлынули в Россию, позволив невозбранно снижать среднюю зарплату рабам. В отличие от среднеазиатских гастарбайтеров, годных в основном в дворники и на мелкие строительные работы, эти (в теории) более квалифицированы, шпрехают по-русски, и вполне могут заменить труд дорогих россиян за меньшую цену. Впрочем, профит сомнительный: во-первых, среди этой пиздобратии полно криминала, в том числе умеющих делать людям каза болду, во-вторых, большинство драпнувших — представители поколения 1960-х годов выпуска (потомки тех, кого на Украину привезли с Дальнего Востока и др. ебеней для индустриализации и кукурузации), которые не смогли хорошо устроиться в 90-е и нулевые и «при Украине» в массе своей были безработными или, в лучшем случае, гастарбайтерами-шабашниками, так как те, кто порукастее-понаглее-побогаче, уже давно свалили оттуда за бугор. Наконец, большинство пытается тупо нихера не делать и сидеть на пособии, косплея арабов в Германии.
Промежуточные итоги: хохлизм к 2014-му победил окончательно, да и вскоре стал очевиден факт просёра более-менее пророссийских регионов, ведь куда вводить войска и кого спасать «от бандер» — стало решительно не ясно. Главный итог: просто НЕЕБИЧЕСКИЙ ФЭЙЛ в виде оформления долгосрочного поражения в битве за Украину + «Вторая холодная война». Гансы из НАТО, вкупе с жыдобандеровцами, потирают руки — территория очищается от нелояльного населения, бегущего от войны и нищеты частично в РФ, ещё в Польшу и прочие страны Запада. «Пророссийские» силы потеряли власть на Украине если не навсегда, то, как минимум, на многие годы вперёд. Впрочем, уже к 2019 году де-факто лояльная Пу «Оппозиционная платформа» ойлигарха Бойко стала главной оппозиционной партией (второй по силе в стране после Зе!лёных) в стране.
На фоне ура-патриотического чада кутежа мало кто заметил приближение экономического полярного лиса. Во-первых, охуевающие от непокорности этих русише швайне, гансы и сэмы наложили санкции, относящиеся к простому народу, впрочем, чуть более, чем никак, а били по жопе едросовским партийным функционерам и чинушам. Покрывать же убытки Вротебнергов, как всегда, стали за счёт этого самого народа, давя к радости голодающих забугорную «санкционную» нямку бульдозерами, если на ней не было наклейки «Made in Belarus». Во-вторых, сырьевая экономика, наконец, дала трещину, да ещё какую — на фоне падения мировых цен на нефть рубль по отношению к баксу и евро упал аж в два раза, а в иные дни и того больше, и сытость нулевых ВНЕЗАПНО закончились.
По сути, после украинских событий все внутрирашкинские прозападные идеи и течения постигла полная катастрофа: если до 2013 года ещё были какие-то иллюзии, что Запад воспринимает Россию как суверенное государство и, пусть и с оговорками, как равного партнера, то разразившаяся на фоне Украины и Сирии Новая Холодная война поставила на идее интеграции в «Золотой миллиард» большой и жирный крест. Хорошо это или плохо — ответ опять-таки разнится в зависимости от политических убеждений вопрошающего.
Общество стало ещё более милитаризованным: на параде 9 мая в 2015 году впервые за много лет прошла современная военная техника, стало больше детей в военной форме и дедовских наградах, была основана ещё одна Путин-югенд организация «Юнармия», которая до боли похожа на реальный w:Гитлерюгенд: суровая военная подготовка, прививание патриотизма, расовой теории и любви к Главнокомандующему. Была проведена олимпиада, на которой российские спортсмены в очередной раз оказались всех сильней, после мундиаля в Бразилии шла подготовка к чемпу с Этой стране. Словом, поцтреоты всех мастей оказались будто в чудесной сказке. А тут ещё Пу решил помочить в сортире арабских террористов, попутно вытянув Асада из задницы.
◄ ►Живописные российские электоральные горы.Честный результат ЕдРа, закрывая глаза на мажоритарку — 293 мандата, которых и без того хватило бы для анального контроля. ВЦИОМ, между прочим, перед выборами посчитал рейтинг правильно.
Впервые ЕдРо могло выиграть выборы честно. Но Пу и ко решили перестраховаться, во-первых just for lulz, а во-вторых потому что настоящая явка на думских оказалась в районе 35%, что недостаточно для выражения Единства народа под крылом Единой Партии в Единого Президента. То же самое на президентских выборах 2018 — Путингу приписали всего лишь 8,6 миллионов голосов, то есть около 5%, что картину не меняет. Это была былинная победа! Но вместе с тем, как оказалось, это был пик общественного путинизма, ибо затем для жуликов и воров всё пошло по пизде…
  2018-20ХХ. Бесконечное царствие. Наши дни 
  Думали, что шутка, а оказалось правдой.
После победы сабжа на выборах 2018 года стагнирующая экономика, наконец, пробила дно. После мегаломанческих проЭктов в виде Путиниады-2014 и ЧМ-2018, списываний долгов бантустанам и арабских блицкригов, сопровождающимися непрерывными распилами и откатами, в казне тупо не осталось денег. Экономить пришлось разом на всех, вследствие чего решение было найдено в пенсионной «реформе», которая суть есть поднятие пенсионного возраста с 60 лет для мужчин и 55 для женщин до 65/63 (затем Тсарь милостиво сжалился и разрешил пелоткам уходить на пенсию в 60). Вкупе с тем, что пенсионные накопления, собираемые с людей принудительно, каждый год после начала операции в Сирии стали замораживаться (а по реформе эти самые накопления для некоторых категорий выпиливались КЕМ), это вызвало среди народонаселения соответствующую реакцию. Говно дошло до точки кипения, но митинги проводить не разрешали — Мундиаль же, низзя. После Чемпа таки разрешили, но особо бурных стали разгонять при помощи легионов ОМОНа и Путиногвардии.
Удар по рейтингу был нанесён колоссальный: на ближайшем же Едином Дне Голосований в сентябре 2018-го пЕдРосы в ряде регионов лососнули тунца. Люди готовы были голосовать за технических кандидатов от системной оппозиции, лишь бы не за Партию™. Путинцы в итоге стали идти на выборы как самовыдвиженцы, но в 2019 им это не особо помогло даже при том, что внесистемную оппозицию на тех же выборах в Москве вообще не допустили — наоборот, начали прослеживаться тенденции к единению оппозиционного движения. Норот свозили с митингов в обезьянники по 1000—1300 человек, чего не было даже во время Болотной. Даже Путингу досталось: в 2019 году ВЦИОМ зафиксировал рейтинг Красна солнышка на уровне чуть более 30%. В лучших традициях стран истинной демократии в Кремле заявили, что посчитали неправильно. После подсчёта по новой методике доверие выросло аж на 40%. Nuff said.
  «Двугорбая Россия». Даже на скорректированном результате отчётливо виден объёб.
В связи с этим аккурат под начало шествия Короны-тян в ежегодном обращении к Федеральному Собранию Пу анонсировал перекрой Конституции: в частности, там должно было появиться упоминание предков, Б-га, запрет на гомосячество и так далее. В основном хомячкам показывали откровенно популистские поправки за достойную медицину, индексацию пенсий, нерушимость границ, запрет на двойное гражданство, и т. д. и т. п. — словом, либо то, что и так предусматривалось действующим законом, либо сферические предвыборные обещания в вакууме (если ЕдРосы не смогли сделать достойную медицину за 20 лет, то она должна магическим образом появиться сразу после внедрения в Консту?). Нямка же заключалась в том, что было скрыто от глаз рядового избирателя: право Президента перетасовывать Конституционный суд по своему усмотрению, перенос полномочий по формированию Правительства в Госдуму (фактически тонкий намёк на то, что ЕдРо будет править и далее), приоритет российского законодательства над международным (вообще-то распространено и в белых странах, но в Этой стране сие означает то, что всякие ЕСПЧ и Советы Европы могут идти нахуй со своими правами человека) и, наконец, главное — обнуление ВСЕХ сроков Солнцеликого, что позволит ему невозбранно переизбираться в 2024 и 2030, продлевая своё правление до 2036 года[4]. На роль мальчиша-плохиша была выбрана советская летунья Терешкова, в одночасье похоронившая свою популярность Гагарина в юбке. Сам Солнцеликий не возражал и сказал, что решать будет норот, хотя конец был предсказуем для всех — издательства ринулись печатать новую версию Конституции, а сам Пу отправил в парламент закон, ссылающийся на ещё не принятые на тот момент поправки.
Отдельно доставляет процедура проведения сего мероприятия: изначально референдум был назначен на 22 апреля, день рождения вождя пролетариата. Но дедушка Нургл затеял совсем другое дело. Поэтому голосование перенесли на 1 июля, а точнее — с 25 июня по собственно 1 июля. Так сделали, чтобы людишки приходили голосовать в разные дни, не заражая друг друга. Эта идея так понравилась, что уже в июле Госдума приняла закон, по которому голосования могут проводиться в три дня и на придомовых участках (вкратце — усиление непрозрачности выборов: наблюдатели идут наблюдать за хуйцом, открываются широчайшие возможности для вбросов и художеств в протоколах). Алсо стоит отметить, что в Москве для привлечения людей на участки организовали целую лотерею — на выходе с УИКа давали бумажку с кодом, по которому через Мосру можно было выиграть машины, квартиры, сотни нефти хрючево из Бургер Кинга и поездки на проездной «Тройка».
Ну а итог голосования всем был известен заранее, но в данном случае объёб по Гауссу достиг поистине феерических масштабов, а разгадка одна — на участки, понимая обречённость ситуации, никто не шёл, и настоящая явка была дай Бог процентов 40. А показухи нагнать надо. После голосования Путин ВНЕЗАПНО бесследно исчез где-то в районе бункера в Ново-Огарёво, что символизирует.
А что будет дальше? А дальше поживём-увидим. В конце концов, куда мы денемся с подводной лодки?
  Суть Путина 
«
Мы стали лучше одеваться и сеять больше овощей,И по количеству придурков мы впереди планеты всей.
»— 
◄ ►Народ негодует
Дабы не раздражать Царя, Скорая пропускает кортеж и врубает сигналы, лишь когда тот ичсезает из поля зрения
Народ выражает свое презрение к Джеффу Монсону. Вести.ру
А православнутые ему поклоняются (с 2:59)
12 лет Путина. Режиссер Жгун
Крабововый опрос от Пу
Путин метафорический
Кто голосует за Путина
Только Путин! Только хардкор!
◄ ►Он смотрит на электорат как-то недовольно, свирепо и в то же время грустно и с недоумением…А его избиратели смотрят на него с любовью и обожаниемДля них он президент, хан и насяльника
И всё-таки, кто же такой мистер Путин?
  Со стороны поцреотов 
Ымперцы считают, что Крабе является реинкарнацией русского царя, который послан в Россию Б-гом, чтобы спасти её от набигающих натовских войск, и что благодаря ему Россия уже давно стала бы мировой сверхдержавой, если б не жыды. На пару с ними дрочат и совки (не путать с расово верными коммунистами!), только в их воображении Пу восстанавливает не страну французской булки, а Союз, который мы потеряли. Нашисты и другие Национально Озабоченные Долбоёбы активно продвигают идею о том, что за океаном живет злобный зверь Госдеп, который спит и видит, как бы низвергнуть Солнцеликого с трона. Только благодаря Путину проклятые биндеровцы и грузины не двинули свои танки на Москву, и не съели всех детей.
  Со стороны либерастов и им подобных 
По мнению бритоголовых, Путин — агент ЦРУ/ZOG, который хочет искоренить руССкий духовный православный народ и развалить Россию на радость буржуям и ЕРЖ. Либерасты любят говорить, что Пу — продукт клятого СССР, который насаждает ГУЛАГи (как известно, в их мифологии Сталин правил с 1922 по 1991 год) и сдерживает Россию на пути к Свободе™. Если сказать настоящему коммуняке то, что Путинг — коммунист, то он отложит не одну тележку кирпичей, так как политика Вечного, мягко говоря, расходится с тем социальным государством с соцлифтами, вкусным мороженым и льготами для каждого рабочего и крестьянина. Да и к тому же мало того, что Путен регулярно критикует Ленина сотоварищи за проёб Имперки, так ещё и неоднократно замечен в искажении фактов и прямом вранье (как, например, с количеством АЭС), ну и облизывании творчества Солженицына и дрочке на Адмиралъа в придачу. Укры же считают, что Путин является главой современных москальских нацистов, который построил на территории РФ 4 рейх и готовится подчинить себе вільну та незалежну Україну и всю Европу в придачу.
  Со стороны нормального человека 
А разгадка одна — Путин, как это бы ни звучало смешно, эталонный ельцинист, однако со своей, гэбистской спецификой. Точно так же, как БЕНя в 1993, Пу разгромил оппозицию, точно так же, как в 1996, «выбирает» за народ. Разница в том, что Бориска просто закрыл глаза на тотальный попил бабла, а сабж это дело стал крышевать, попутно чисто по-гебнистски закрыв рот всем недовольным, зачем его, собственно, и привёл к власти БАБ, только потом группировки приближённых сменились, а суть осталась.
Нынешнего Владимира Владимировича можно охарактеризовать как ярого путиниста, проводящего разновидность неоконсервативной (она же неолиберальная, только с попами и консервативной риторикой) политики, типичную для стран третьего мира. Как политик Путин — пиздабол высокого класса с немалым опытом как управленца, так и разведчика и жителя европейской страны. В 99 из 100 случаев действия Путина — обычный популизм, а слова его сильно расходятся с делами. Опираясь на друзей из Питера, Путин создал общество, в котором связи и деньги играют первостепенную роль: коррупция, распилы и откаты стали общественной нормой. Показательный эпизод: однажды в Эту страну снизошел сам сингапурский чудотворец w:Ли Куан Ю, осмотрелся и сказал, что Путин в экономическое чудо не сможет, потому что слишком либерален. И это неудивительно, поскольку в Сингапуре за коррупцию отправляют в петлю. На самом деле, отбросив все идеологические срачи, у подавляющего большинства россиян к власти всего два требования — пресечение воровства и равенство всех перед законом. Но Ему оно не надо, Его работа — распределять общак под названием «Госказна» среди друзей, ну а если друг попал в беду (что называется «проворовался» и попал за решётку), то негоже другу не помочь. Именно поэтому Васильева по факту получила месяц зоны (вероятно, не самой хуёвой) с возвратом всего конфискованного имущества, а тебе, анон, за ящик пива дадут семь лет. А чтобы утолить у народонаселения потребность в Справедливости™, время от времени проводятся показательные посадки всяких Кокориных с Мамаевыми и чинуш помельче, которых не жалко. Вытаскивать Отечество из капкана сырьевой экономики также не нужно: до поры до времени нефтедолларов хватит на всех, да и недвижимость за границей у всех заинтересованных есть, так что «после нас — хоть потоп». В общем, корпоративный фашизм а-ля Муссолини с отечественной спецификой. Родзаевский в аду срёт кирпичами.
И про себя любимого, вернее, про родных по крови Вова не забывает: младшая дочь Путина — Екатерина — по словам независимого российского политолога Станислава Белковского много времени проводит в Мюнхене ([4], [5]). Другая — Мария — живёт вместе с расовым буржуем Йорритом Фаассеном в пентхаусе в городе Ворсхотен на западе Нидерландов. Двоюродный брат ВВП, Игорь Путин, в нулевых пошёл в гору, а двоюродный племянник, Роман Путин, вообще испытал головокружительную карьеру от совладельца ряда московских компаний (ООО «Газстройхолдинг», «Модернизация речного транспорта», ООО «Французские авиационные технологии») до председателя партии «Народ против коррупции».
Показная милитаризация общества и возвеличивание культа армии также на самом деле является лишь прикрытием тотального разворовывания. И это неудивительно, поскольку армия традиционно является лакомым кусочком для любителей пилы и катка по причине постоянной разработки новых вундервафель. До срочников, понятное дело, они всё равно никогда не дойдут, поэтому им приходится тратить год своей жизни на краску травы, черпание воды из луж и другие достойные дела для защитника Родины. Вторым таким куском являются нанотехнологии — при постоянном причитании, что стране не хватает рабочих рук и инженеров в частности, не везде по этой самой стране есть покрытие интернета. Даже трущобная Индия отказалась сотрудничать с Россией, поскольку оказалась не удовлетворена отечественным уровнем технологий, ёбаный стыд!
  А в чём же секрет иглы кощеевой ? 
Всё вышесказанное открывает глаза на том, в чём секрет власти Путина и почему его практически невозможно свергнуть.
Главный секрет — та самая пресловутая «вертикаль власти», на деле являющаяся грамотно выдрессированным административным ресурсом. Рукою сабжа на руководящие посты в регионы и силовые структуры назначены свои «смотрящие», держащие под собой управляющих n-го порядка, которые уже непосредственно имеют дело с бюджетниками. Через эту систему и происходит переписывание протоколов/вбрасывание бюллетеней/добровольно-принудительный сбор подписей и тому подобные вещи, причём управляется сия махина методом кнута и пряника: за невыполнение поручений товарища Спрутина предусмотрены кары небесные (рыб побольше типа губернатора Фургала ждёт острог под любым формальным поводом, людей попроще же банально выгонят с работы с голой жопой), ежели выполнил установку — сохраняешь право на распил/право на полуголодное содержание семьи. Параллельно с этим регулярное вращение избирательного законодательства на хую в Госдуре делает выборы всё более и более непрозрачной процедурой: недавняя легализация голосования в три дня и буквально на пеньках и мусорных свалках вообще позволяет нарисовать какие угодно результаты. Всех недовольных же с удовольствием примет в ближайший демократизатор первый попавшийся Дядя Стёпа, и в этом плане рядовой сотрудник пилиции мало чем отличается от учителя на избирательном участке — он просто выполняет приказ. Поэтому для того, чтобы нагнуть систему, она должна отказать сразу везде, вероятность чего на данный момент составляет чуть менее, чем нисколько.
К тому же крайне доставляет то, что с наступлением анальной гегемонии ЕдРа в Думу стали сажать спортсменов, артистов и прочих достойных представителей народа и инициативных руководителей. Хитрый план в этом прекрасно прослеживается, ибо такие «слуги народа» способны только похлопать, проголосовать как скажут и выдвинуть спущенную сверху нужную инициативу какбэ от своего имени. В свободное же время Госдура занимается прямым копипастом западных законов, причём законы выбирают самые отмороженные, обычно связанные с запретом чего-либо или повышением штрафов.
Тем не менее, нельзя сказать, что в стране нет тех, кто искренне поддерживает Крабе.
Основной состав голосующих за Пу — чеченцы, пенсионеры, военные, госслужащие, поцреоты России, довольная часть бизнеса и аполитичный народ, которому политика до лампочки, но испытывающие личные симпатии к Путину. Причина любви чеченцев и военных ясна — это гигантские безответные вливания бабла в Чечню и более-менее годная поддержка армейским служащим (оно и понятно — где вы видели переворот, в котором оппозицию не поддерживала армия?) Если подробнее рассмотреть пенсионеров и людей старшего поколения, переживших на своей шкуре все прелести перехода от плановой экономики к рыночной, то они больше всего боятся возвращения лихих 90-х, делая умозаключение, что 90-е равно Ельцин, а Путин якобы не равно Ельцин. Любят Путина некоторые бизнесмены, правдами и неправдами пришедшие к успеху, которые боятся, что с уходом Путина из всех притонов повылезают бандиты, которые обложат данью или отожмут их сраную фирму по продаже туалетной бумаги, отстёгивая, естественно, при этом за крышу ментам, ФСБ и тем самым бандюкам их лихих, рассевшихся по кабинетам с портретом сабжа на стене. Справедливости ради, пока держалась высокая цена на нефть, и простому народу что-то успевало перепадать. Но в результате систематического обрушения цен с 2014-го и феерической клоунады Сечина многим дорогим россиянам пришлось опустить планку стандартов жития, пересев с кредитных Форд Фокусов на авто марки Chery, Geely и Haval, ибо за чинушеолигархов при Пу обязывают платить норот (достаточно посмотреть на феерические ответы на закон Магнитского и крымские санкции).
Что касается молодёжи, то здесь всё сложно. Ещё в конце нулевых — начале десятых среди поздней школоты и студентоты находились те, кому просто нравилось флюродросить президенту и Партии Власти™. Как правило, они обладали безграничным свободным временем и некоторыми проблемами в личной жизни и, соответственно, вынужденная чем-то заполнять данный пробел, внушали самим себе, что, дескать, если ты за Путина, то вместе с ним решаешь судьбы страны. В итоге, мы получаем индивида, который толком ничего не умеет, но зато любит порассуждать о величии России, загнивающем Западе, глобальной геополитике, исторических перспективах и прочей херне. Но с началом доминирования поколения модников и где-то после выхода нетленки «Он вам не Димон» ситуация изменилась — быть сторонником власти стало резко немодно, а нашисты прошлых лет уже успели рассосаться кто по кабинетам, кто обратно в суровую пролетарскую жизнь, и теперь найти среди подрастающего поколения хоть одного сторонника Путинга так же тяжело, как негра в неосвещённой угольной шахте, я гарантирую это! Тем не менее, единственная разница нынешних борцов с системой от идейного путиниста состоит в том, что в то время, как путинист не хочет думать о политике самостоятельно и просто верит всему, что говорят по зомбоящику, либеронеофит делает то же самое, тратя зачатки критического мышления на ютуб-каналах разных Карнавальных и тематических пабликах сайтов, которые уже изнывают от новоявленных «политологов».
Самое интересное, что больше всего имидж Путину портят не всякие там борцы с системой, а сами же путиноиды. От речей преданных путинцев зачастую уши вянут так, что потом некоторое время от любых слов, начинающихся на «Пу», слушателя невольно начинает тошнить, а в мыслях вырабатывается стабильная неприязнь к сабжу. Более того, рядовые обыватели могут совершенно открыто ненавидеть своих локальных чинуш, но потом за них же проголосовать на выборах, ибо их поддержал Пу. Царь хороший, бояре плохие, да.
  А альтернатива есть? 
«
Кто, если не Путин?
»— Сакраментальное
При любом сферическом кандидате в вакууме картинка страшного беспутинизма не поменялась бы, я гарантирую это!
Политика Пу и его гвардии в лице партии «Едим Россию» по систематическому раздалбливанию оппозиции сделала выбор дорогих россиян весьма скудным. С системной оппозицией всё и так ясно — они получают плюшки за хорошее поведение и в общем-то довольны своим положением вторых/третьих/четвёртых/региональных сил в Системе, обеспечивающее им безбедное существование. С внесистемной оппозицией всё немного сложнее. Одна её часть состоит в основном из политиков и чиновников девяностых и начала нулевых, обиженных на то, что их оторвали от сиськи Системы и выкинули на мороз за ненадобностью (Касьянов, Немцов, Явлинский). В другую же входят всякие маргиналы вроде идейных сталинистов, монархистов, любителей теорий масонского заговора и т. д., формирующих локальные партии и движения из 3,5 анонимусов, программа которых заключается в чистейшем фантаст-популизме по типу возвращения царя и крепостного права или же расстрела коммунистов/фашистов/кучерявых/всех.
Властная верхушка тем временем ловко выдвигает маргиналов как системной, так и внесистемной оппозиции, выставляя их напоказ. Естественно, на фоне Зюганова, Жириновского, Лимонова и Новодворской перед народом Путин конечно же выгодно отличается. Поэтому кончина последних стал ударом по власти, а Путин направлял соболезнования родственникам [6][7]. Появление в рядах оппозиции более адекватных личностей, например, Навального или ВНЕЗАПНО системных Фургала и Грудинина заставило власть экстренно искать любой, даже не самый авторитетный, компромат вплоть до заведения уголовных дел, попутно с этим закручивая гайки по вопросам массовых собраний и свободы слова. Кроме того, «оппозиционные» СМИ на деле являются лишь отстойниками для выпуска пара и имитации правового государства: Эхо Москвы спонсируется Газпромом, а за оппозицию там выставлены такие маргиналы как Латынина и Новодворская. Да и сама «адекватная» часть оппозиции в основном занимается не борьбой с системой, а перетягиванием одеяла и распределением портфелей в послеоранжевом правительстве (Координационный совет оппозиции), а то и вовсе феерическим идиотизмом, которое иначе как вредительством тяжело назвать (тактика «бойкота» выборов).
Тем не менее, не печалься, анонимус! В Этой стране есть и хорошие, годные оппозиционеры, чаще всего это региональные/муниципальные депутаты, наблюдатели на избирательных участках и общественные активисты. У них действительно есть какая-никакая гордость и обида за свой народ и свою страну, и если им удаётся дорваться до власти, то используют они её не для пустого балабольства, а для реальных дел, пусть и не всем из них удаётся пройти испытание медными трубами. Многие из них ведут бложики и каналы на ТыТрубе — луркай, анонимус, и найдёшь, инфа 100%.
  Путинизмы 
Подобно одному легендарному персонажу, который также успел посидеть премьером и и. о. Президента, сабж прославился как автор крылатых выражений и афоризмов, пока, к сожалению или счастью, не изданных отдельной Красной книжечкой.
 Основная статья: Путин/Список цитат
Путиноидным аналогом Ответа на главный вопрос Жизни, Вселенной и Всего такого стала…
  Прямая линия с Владимиром Путиным 
◄ ►Если тебя всё-таки пропустит КГБ, ответит Путин скорее всего так.Краткая схема Линии.
◄ ►Откровенный разговор по душам
«
— Не подскажете, который час?
— Нет, спасибо, я пообедал…
»— Типичный диалог с сабжем
«Прямая линия с Владимиром Путиным» — эпичное мероприятие, Суть™ которого состоит в том, чтобы заранее подготовленные челы задавали заранее подготовленные вопросы, а Путин, мурлыча и слушая через передатчик заранее подготовленные ответы, отвечал. Невозбранно спизженно с передачи «Алло, президент» Уго Чавеса, который, в отличие от сабжа, мало того, что отвечал на вопросы каждую неделю, так ещё и мог растянуть эфир до 7 часов, общаясь при этом с простыми работягами на понятном им языке. Заскриптованность же пропутинского шоу превышает все масштабы, дошло до того, что 12.12.2012 случился эпичнейший отказ: ушлые журналисты из Новой Газеты выложили на ютуб вопросы (!) «доверенных» Солнцеликому и шпаргалки для них за день до конференции.
Если вы прослушаете полную запись шоу, то можете заметить, что даже в контролируемых условиях с заранее утверждёнными заготовками Путин всегда «отзеркаливает» вопрос. Это значит, что вопрос включается в ответ, подменяя его чуть менее, чем полностью. Спрашивающему кажется, что президент с ним согласился, однако это — лишь иллюзия. Путина спрашивают: «Что Вы любите — чай или кофе?». Президент отвечает: «Согласно Конституции России, граждане имеют право свободного выбора между чаем и кофе. Я не исключаю для себя возможности в ближайшей перспективе выпить чаю, но при этом с уважением отношусь к вероятности выпить кофе». А вообще рядовым хомячкам, бабулькам, домохозяйкам, поцреотам, путин-югенду и прочим невдомёк, что на данное пиар-шоу тратятся сотни нефти и денег в таких количествах, что на них можно было бы этой же целевой аудитории поднять пенсии и зарплаты на пару тысяч.
Однако бывают и ситуации, когда выскакивают острые темы, например случай с доктором Хреновым. Всё было так внезапно, что Путин малость растерялся. Однако не дай Бог вам стать автором подобного вопроса, потому что потом на вас обрушится кара небесная от ваших региональных чинуш, недовольных, что какой-то холоп коварно разоблачил их очковтирательство. Меры могут быть самыми разными — от прямого довления до ВНЕЗАПНОГО обнаружения юридических несостыковок, на которые не менее ВНЕЗАПНО были закрыты глаза. Вот некоторые примеры:
 2006 год. Обычный дагестанский мент за попытку настучать на главу МВД Дагестана на протоЛинии в Каспийске получил служебное предупреждение. Формально, конечно же за то, что попытался прорваться через оцепление, чтобы, наконец, задать Солнцеликому сокровенный вопрос, но мы-то знаем…
 Уже упомянутый выше доктор Хренов за разоблачение показухи на Линии-2010 был разоблачён руководством больницы как злостный вор декретного рабочего места и уволен. Впоследствии больница даже подала против доктора иск, но, видимо, от Пу пришла указка, потому что силами губера Ивановской области иск был отозван, а затем доктор Хренов и вовсе был отдан под крыло известному врачу Рошалю. Созданная проверка, конечно же, ничего не нашла, но несколько главврачей были выкинуты не улицу. Sort of win.
 2018 год. Не случай на Линии, но достойно упоминания. 14-летняя девочка-инвалид из нищего смоленского Мухосранска повесилась, после анальных кар за письмо о маминой нищенской зарплате санитарки. Ехидная Администрация Президента перенаправило письмо региональным властям. Результат: маму выгнали с работы, а девочку затравили до смерти учителя и одноклассники. Похожая история произошла спустя год, когда уже 12-летняя лоли попросила у дяди Президента мотоблок: семью стали ебать на предмет временной регистрации, а девочка также стала изгоем и получила клеймо «выскочки» от деревенщины.
За своё долгое правление Путен ответил более чем на тысячу вопросов, из-за чего у создателей искусственных интеллектов появилась возможность глубоко разобраться со стилем ответа дорогого Владимира Владимировича. Некие анонимусы в итоге создали ресурс sprosi-putina.ru (ресурс ныне покойный) на котором любой желающий мог задать Лучезарному вопрос и получить ответ в путенском стиле буквально через полсекунды.
  Хистори 
 Основная статья: Путин/Хистори
  Прочее 
  Путин в народном творчестве 
Вчера приснился мёртвый путин 
Опять наверное к дождю 
Поскольку взглядом больно мутен 
Как и положено вождю 
В гробу обитом дерматином 
Там где почётный караул 
Он в кимоно своём спортивном 
Лежал и в ус себе не дул 
Зачем лежит? Чего он хочет? 
Какого лазаря он ждёт? —
Кругом хлопочет и бормочет 
Глазами хлопая народ 
Давай капризничать не будем 
Иди чего-то покажу 
Какой хороший дядя путин 
Сказала мама малышу 
Он с детства был прилежным очень 
И пионерским вожаком 
И маму слушал между прочим 
И кушал кашу с молоком 
Был другом детям и животным 
Не лез ни в драку и ни в грязь 
Испёкся миленькай чего там! 
Сказал вдруг кто-то прослезясь 
И понеслось и зашепталось: 
Не может быть! Не может быть! 
И людям правда открывалась 
С которой нужно дальше жить 
Невосполнимая утрата 
Явилась в мертвенной тиши 
И люди спели про комбата 
За упокой его души
Россия без Путина – словно посудина,
Битая, мятая в хлам и немытая,
С жуткой вонючею жижей налитою
Жалкая ваза ночная Иудина.
Россия без Путина – словно животное
На скотобойне уныло висящее,
В жопе с крючком и костями торчащими,
Вызовет лишь ощущение рвотное.
Россия без Путина – лох на раёне,
Лишится всего и сдриснёт от наездов,
Девственность сгинет в темных подъездах,
Гопы утопят все в тухлом бульёне.
Мильёны людей на одной шестой суши
Умрут, пропадут, разорвутся на части
Лишь только предчувствие этой напасти
Придет в каждой мозг через каждые уши.
Съел на завтрак без затей
Путин четырех детей
А пятого, помятого
Спасла Чулпан Хаматова
По поводу скандала с Чулпан Хаматовой, которую якобы силой заставили сняться в предвыборном ролике Путина 
Кошка бросила котят? Это Путин виноват.
От тебя ушла жена? Это Путина вина.
Говорят, в России ад? Это Путин виноват.
Дрочишь, пьёшь и не женат? Это Путин виноват.
В школе двойку получил? Это Путин подсучил.
Серый волк унёс зайчат? Это Путин виноват.
В Краснодаре выпал град? Это Путин виноват.
Нефть упала во сто крат? Это Путин виноват.
Вся семья опять пьяна? Это Путина вина.
Жемчуг что-то мелковат? Это Путин виноват.
За окошком дождь и град. Это Путин виноват!
Кошка бросила котят - Это Путин виноват,
Зайку бросила хозяйка - Кто виновен, угадай-ка!
Вот кончается доска У несчастного бычка,
Наша Таня громко плачет - Рядом Путин, не иначе!
Свет погас, упал забор, У авто заглох мотор,
Зуб здоровый удалили Иль залез в квартиру вор,
Не понравилось кино, Наступили вы в г…но
У любого катаклизма Объяснение одно…
Знает каждый демократ - Это Путин виноват!
Кто вчера в моём подъезде Лифт зассал до потолка?
Мне, товарищи, поверьте - Это Путина рука!
Я поймал по пьяни «белку» - Это Путина проделки!
Куча под столом г…на Это Путина вина!
Засорился унитаз - Это Путина приказ,
Накидал туда бычков, воду слил - и был таков!
По ночам бельё ворует, стёкла в нашем доме бьёт.
Пьяным во дворе танцует. Это Путин - обормот!
Нет спасенья от злодея! Матом пишет на стенах,
Изломал кусты в аллее. Это Путин - ох и ах!
Либерала дождик мочит - Путин весело хохочет.
Затопило вашу дачу? - Это Путин, не иначе!
Вас гроза в пути застала? - То рука Кремля достала.
Холод, ветер, снегопад - Снова Путин виноват.
Сносит крышу ураганом? - Это Путин мстит баранам.
Шторм, цунами, наводненье? - Это Путин, без сомненья!
Ливень, оползень, циклон - Виноват конечно он.
Сель, лавина, камнепад? - Ясно: Путин виноват!
Смерч, тайфун, землетрясенье - Нет от Путина спасенья!
вот отседова 
Последнее стихотворение иногда заканчивают такими строчками:
Коль не верите в иное -
Поздравляю с паранойей!
  Путин в синематографе 
◄ ►Показалось…Ан-нет, не показалось!
 Путин нередко засвечивается в зарубежных мультсериалах:
 Засветился в одном из эпизодов «Гриффинов», где жёстко наебал Стьюи и Брайана. Сезон 8, Эпизод 3: Spies Reminiscent of Us.
 В одном эпизоде «South Park» ребята звонят Путину с просьбой отправить кита на Луну, но когда узнают цену этой процедуры, то решают, что дешевле обратиться за помощью к мексиканцам. Путин же принимает этот звонок за розыгрыш от Друга Джорджа. В одном из поздних эпизодов ему из Овального кабинета позвонили ягоды-вспоминашки и напомнили о холодной войне. Отрывки с Путиным в своё время были нещадно вырезаны гебнёй с MTV.
 В 600 серии Симпсонов маскировался под электорат и убеждал Гомера голосовать за Трампа. В итоге спалился, но свободно голосовал и заявил, сидя на лошади, что Трамп выиграет с результатом в 102% из-за того, что америкосы никогда не слышали про 146%.
 В одном из эпизодов кошерного аниму «Zan Sayonara Zetsubou Sensei» засветился в виде дзюдоиста.
 3D-версия инаугурации Пу, озаглавленная как «Бумажная коронация», была жёстко отцензурирована Гуглом, после чего, правда, таки осталась на ТЫ-трубе, но была дополнена язвительным тизером от авторов, задолбанных русскоязычными админами Гугла.
 Алсо, «как бы» Путин присутствует в «Generation П» под видом простого водителя Николая, которого угораздило попасть в «рекламную кампанию» ZOG. Также про ВВП есть фильм «Поцелуй не для прессы» (2007), где сабж фигурирует под именем Александр Платов. Что характерно, в обоих фильмах Путина сыграл Андрей Панин.
 Присутствует также в фильме «Духless» в образе Бэтмена.
13yesПоказатьСкрыть
«Гарри Поттер и тайная комната» (2002)
«Властелин Колец: Две крепости» (2002)
«Казино „Рояль”» (2006)
«АватарЪ» (2009)
«Там, где живут чудовища» (2009)
Macross Frontier (2007)
  Алсо 
  Путин в квебекском понимании.
  Путин и Тимоха. Японцы знают толк.
 Путин — фамилия замполита подводной лодки из фильма «Охота за Красным Октябрём» по сценарию попсовика-затейника Тома Клэнси. Замполиту свернул шею капитан подлодки в самом начале фильма — с целью завладеть ключами от запуска ракет и чтобы не мешался под ногами. По отзывам офицеров подлодки, «он был порядочной гнидой». Фильм вышел в 1990 г.
 Ещё одна теория возникновения персонажа рассмотрена в креативе Веллера «Гонец из Пизы». ИЧСХ, там он тоже возникает из корабельного (крейсера «Аврора») замполита, которого всё время пытаются держать подальше от политически опасного мероприятия.
 Сабж запечатлён в винрарном рассказе 2009 г. «Полтава четыреста двенадцать» Яна Ряховского.
 В зависимости от языка говорения Путин может неистово доставлять:
Путин интернациональный * Англ. put in — «засунуть в…», «вставить». А ещё они записывают фамилию Путина как Pootin' — по-английски это «пердёж», с чего мурриканцы невозбранно ловят лулзы.
 Во французском «putin» — прилагательное, означающее примерно «чёртов» (англ. «fucking»).
 В румынском «puțin» (читается пуцін, как у беларусов) означает «мало».
 Путин (پوتین) по-персидски означает ботинок. Не путать с Калигулой — по-латыни «сапожок».
 Путин по-болгарски (от путkа — женский половой орган) означает подкаблучник, нерешительный, зависящий от жены/мамы человек (в нашем смысле фамилия писалась бы как Пътин — от «път» — путь, дорога), что в первые годы Его правления доставляло болгарским телезрителям.
 Putinas в переводе с литовского означает «калина», nuff said.
 В переводе с языка эсперанто «putino» означает буквально «путана».
 В Квебеке есть национальное блюдо poutine, и фамилия Вовки пишется по-французски именно так. FTGJ отметим, что канадская la poutine — женского рода.
 Максим Калашников опубликовал в 2005 винрарную электронную книгу «Код Путина». Он же дал самое правильное наименование Горнолыжнику: Вальдемар Вальдемарович Пукин, Резидент Российской Педерации.
 Согласно Словарю Даля, Путин — сильная боль в спине. 
 Putin — так зовут одного из персонажей японского мультсериала Usavich про совеццких кроликов-зэков.
 Он же — очаровательная Ирина Владимировна Путина, из японской игрушки.
 Статья про Путина в израильской википедии является избранной, что какбе намекает.
 В 314 кабинете при передаче телефонограмм фамилия президента была многократно искажена, в результате прибыть нужно ещё и к Букину, Губкину, Кукину, Бусину, Лукину, а фраза Петкуна «к полковнику Букину» оказалась недалека от истины, так как сам Великий действительно имеет звание полковника.
  Путерея 
Светлого лика Владимира Владимировича достаточно.Больше сюда ничего добавлять не нужно.Нет, правда.
Владимир Владимирович™13yesПоказатьСкрыть
Большой Брат
Путин следит за тобой
Арест правозащитников, Ленинград, 1989 г. Согласно официальной биографии, Путин вернулся в СССР в 1990 г., неофициальной — в 1987 г.
Чоткий пацанчик внатуре
Путин в 1995 году
Шолом
ВВП смотрит на тебя как на гоя
Путин хочет жить (публично плачет второй раз — на день МВД)
Карикатура «Крокодиловы слезы»
Пу не плачет, Пу мироточит
Автор этой фотожабы получил за неё 1 год колонии-поселения
Все беды — от сабжа!
Лох-несское Селигерское чудовище
Верховный Главнокомандующий на учениях Медвежьих кавалерийских войск
Экзорцизм ([1], [2])
Вся власть от Б-га
Злобный карлик (не фотошоп)
Путин и народ
Народ и Путин
Господи! Помоги мне выжить среди этой смертной любви
Наш диктатор
Таки оказалось проще перевернуть Конституцию
До побития рекорда Брежнева в 2022 году осталось совсем немного
Конец немного предсказуем...
...или нет?
  Видеогалерея 
Moar видео 
Путин политический13yesПоказатьСкрытьПутин предсказал своё будущее«Путин сажает людей за правду и свободу слова», — Литвиненко и ДоренкоЛитвиненко срывает покровыCкандальный ролик «Россия без Путина»Не успели Вову замочить где-нибудь в сортире, а уже хоронятВВП срывает все покровыНу вы понимаетеПутин про ГринписПлан Путина: мы будем прятаться за женщинами и детьмиЗассалПутин арестован
Путин народный13yesПоказатьСкрытьВова отвечает МашеЭлекторат прочувствованно обожает и благодарит за всёПутин и обкуренная девушка. ВоотГражданин поэт. Разговор с товарищем ПуЭлекторат лучезарногоНигры тоже за Путина!Тимур Шаов: «Случай в Кремле»Крабовый вопрос?Действуй, Путин!Путин может всё!
Путин музыкальный13yesПоказатьСкрытьПутин-рептилоидСнова ВДВшники, на этот раз с песнейМудаки пиарят ПутинаПутин и Христос — группа «Несчастный Случай»Секрет сохранности внешнего видаА еще он гейБуржуи раскрывают сутьПутин добился уважения ниггеровХохлы тоже слагают песни и снимают на них клипыДоставляющая песня от русских аноновТолибджон Курбанханов посвятил сабжу свою песнюВладимир Путин Молодец!Кавер в исполнении школьникаАвтор ВНЕЗАПНО прозрел и отрёкся от ПутинаВася Обломов, Ксения Собчак и Леонид Парфёнов критикуют няшного ПутинаPresident Vladimir
  См. также 
 Путин взрывает дома
 Единая Россия
 Ельцин
 Собчак
 Медведев
 Подвиги Путина
 Двойники Путина
  Метамемы 
Официальные:
 Эпический План Путина
 Нанотехнологии
 Нацпроекты
Неофициальные:
 Путин-югенд
 Пиписькин
 Путинка
 Путин — хуйло
 Он просто писал сумму во время беседы
  Ссылки 
 Гадания по Путину.
 Лженаучная деятельность Путина.
 Путинская секретная система.
 Мнение В. И. Новодворской об инаугурации Путина.
 Перлы Путина.
 Список преступлений Путина.
 От рыковцев — смехуечки про сабж: Путин-чесс, Владимир Владимирович™, Суперпутин.
 Почему Путин краб? Тема раскрыта!
 Журнал-комикс про Путина.
 Вальдемар Путлер — мохнатая статья 2007 года.
 Режим Путина — диктатура люмпен-пролетариата.
 «Жив ли Путин и кто правит страной?».
  Примечания 
↑ Говоря о Лёне-Спортсмене следует иметь в виду, что для Путина и Ротенберга он был больше чем тренер. Он принял огромное участие в их судьбе, в частности, устроил обоих в институты по своим связям. Путина — в ЛГУ по спортквоте через Михаила Боброва , зав. кафедрой физвоспитания там (Усвяцов и Бобров вместе работали каскадерами на «Ленфильме»). Ротенберга — в Институт физкультуры им.Лесгафта, где работала гражданская жена Усвяцова Нина Кичайкина (она там профессор теперь). Ротенберга Усвяцов потом взял к себе на работу, помощником тренера в секцию. Т.е. это не просто тренер, это был наставник по жизни. [3] 
↑ «Владимир Путин. История жизни» (2002 г., стр. 286)
↑ По закону оно составляет две трети мест, которые позволяют одной партии слать оппозицию в известном направлении и принимать какие угодно решения.
↑ Алсо, в этот год планируется падение астероида Апофис, способного устроить реальный Большой пиздец, то есть Путен сможет править до конца света
            [ + ]Чтобы организовать революцию, нужно знать, что есть Путин, камрад!
               Правители 
               России/СССР: Иван Грозный • Алексей Михайлович • Пётр I • Екатерина II • Николай I • Николай II • Ленин (Ленин — гриб!) • Троцкий • Сталин (деятельность • последствия • отголоски) • Хрущёв • Брежнев • Горбачёв • Ельцин • Путин (Путин — краб) • МедведевБлижнего зарубежья: Белоруссия (Лукашенко) • Грузия (Саакашвили) • Казахстан (Назарбаев) • Туркменистан (Туркменбаши • Бердымухаммедов) • Украина (Кучма • Ющенко • Янукович • Порошенко)Стран запада: Ватикан (Папа Римский) • Германия (Гитлер) • Греция/Древняя Греция (Эдип) • Испания (Франко) • Италия/Древний Рим (Гай Марий • Сулла • Цезарь • Калигула • Нерон • Вителлий • Гелиогабал) • Польша (Качиньский) • Румыния (Влад Цепеш) • США (Кеннеди • Буш-младший • Обама • Трамп) • Франция (Наполеон • Саркози)Третьего мира: Албания (Ходжа) • Венесуэла (Чавес) • Израиль/Древний Израиль (Соломон) • Ирак (Хусейн) • Камбоджа (Пол Пот) • Китай (Мао) • Ливия (Каддафи) • Уганда (Амин) • ЦАР (Бокасса) • Чили (Пиночет)            
               Мелкие политиканы 
               Ахтунги (ван дер Люббе • Гармодий и Аристогитон • Рём) • Губернаторы (Добкин • Кадыров • Рахимов • Россель • Фёдоров • Ширах) • Депутаты (Абельцев • Алкснис • Валуев • Дуайер • Жириновский • Журавлёв • Зубов • Зюганов • Мизулина • Милонов • Митрофанов • Поклонская • Рыков • Фарион) • Дипломаты (Лавров • Черномырдин) • Кандидаты в президенты (Гор • Грудинин • Прохоров • Ромни • Собчак • Тимошенко • Яценюк (скандал)) • Мэры (Лужков • Ройзман • Черновецкий) • Министры (Гайдар • д’Алема • Зубков • Столыпин • Чубайс) • Олигархи (Абрамович • БАБ) • Волшебники (Распутин • Чуров)            
               Идеологи 
               Альбац • Арбатова • Бжезинский • Бомарше • Бровкин • Вольтер • Галковский • Геббельс • Геринг • Дидро • Доброволец • Дугин • Жанна д’Арк • Змагарка • Зукагой • Калашников • Кашин • Киселёв • А. Колесников • В. Колесников • Крылов • Кургинян • Леонтьев • Литвинович • Лубурич • Мальцев • Маркс • Махно • Милитарёв • Морарь • Морген • Мурз • Мухин • Навальный • Назаров • Невзоров • Неизвестный бунтарь • Нина Семёновна • Новодворская (Vnovodvorskaya) • Политрук • Просвирнин • Проханов • Руссо • Смыков • Соколов • Солженицын • Стариков • Стерлигов • Стомахин • Сьв. Zянон • Тесак • Усков • Хазин • Ходорковский • Холмогоров • Холмогорова • Че Гевара • Шендерович • Широпаев            
               Объединения 
               Black Lives Matter • FEMEN • Pussy Riot • SJW • ZOG • Авангард красной молодёжи • Анархисты • Антиглобалисты • Антифа • Банановая республика • Буржуазия • Гей-оргиевцы • Госдеп • ДПНИ • Единая Россия • Змагары • Капиталисты • Инхервмандландцы • КПЛО • Концептуалы • Коммуняки • Кремлядь • Ксенопатриоты • Ку-клукс-клан • Либерасты • Лига защиты евреев • Масоны • Монархисты • НАТО • Нацболы • Национал-гомосексуалисты • НОД • Оранжевые • Оппозиция • Партизаны • Поцреоты • Путин-югенд • Рыра • Фошысты • Ымперцы (Сверхдержава)            
               Развлечения и инструменты 
               Brexit • Make Anime Real • REMOVE KEBAB • Арабские бунты • Аляска • Бабка по вызову • Ботинкометание • Ватник • Вежливые люди • Вражеские голоса • Выборы • Вы просто ненавидите всё русское • Глобус Украины • Госдума • Гражданин поэт • Двойники Путина • Демократизатор • Демократия • День миномета • Децимация • Закручивание гаек • Как нам обустроить Россию • КМПКВ • Когда они пришли… • Коктейль Молотова • Колбасная эмиграция • Несение демократии • Майдан (Евромайдан) • Марш несогласных • Невидимая рука рынка • Русофобия • Массовые расстрелы • Монстрация • Национальная идея • Нет, Молотов! • Охота на ведьм • Пассионарность • Перепись населения • Пехтинг • Политбот (Юлеботы) • Политические отравления • Политкорректность • ПСПП • Рабский менталитет • РЛО • Свидомость • Селигер • Совкосрач • Тахарруш • Терроризм (Взрывы в метро) • Тоталитаризм (Система) • Украинский газ • Фофудья • Экстремизм            
               Скандалы 
               Англичанка гадит • Бронзовый солдат • Дело Дрейфуса • Заговор Катилины • Иранский вопрос • Коробка из-под ксерокса • Карикатуры на Мухаммеда • Он вам не Димон • Поел гавна в прямом эфире • Синее ведёрко • Флаг в трусах • Человек, похожий на прокурора            
               Медиаресурсы 
               /po/ • Ари.ру • Зомбоящик • ИноСМИ • Йэху Москвы • Новая газета • ПДРС • Пропаганда (Промывка мозгов) • Сделано у нас            
            [ + ]Путин входит в уроки истории на Уютненьком. Луркмор образовательный.
               Историки 
               Абсентис • Бушков • Гумилёв • Понасенков • Радзинский • Резун-Суворов • Соколов • Стариков • Фоменко            
               Вымершие государства 
               Вавилон • Великое княжество Литовское • ГДР • Дальневосточная республика • Древний Египет • Древний Рим • Древняя Греция • Израильское царство • Монгольская империя • Протекторат Богемии и Моравии • СССР • Хазарский Каганат            
               Вымершие сословия 
               Викинги (Энциклонги) • Гладиаторы • Морские пираты • Офени • Пещерные люди • Пилтдаунский человек • Рыцари • Самураи • Фарцовщики            
               Терминология 
               Бандеровщина • Гетто • Госдеп • Децимация • Железный занавес • Загнивающий капитализм • Инквизиция • Казачество • Кровная месть • Коммунизм • Маленькая победоносная война • Недавно • План Даллеса • План Путина • Реконструкции • Тоталитаризм • Фальсификация истории            
               История России 
               Древняя Русь • Царская Россия (Россия в 1839 году) • Совок • Восьмидесятые • Девяностые • Нулевые • Десятые            
               Исторические личности 
               Наши: Александр Невский • Иван Грозный • Алексей Михайлович • Пётр I • Екатерина II • Александр Суворов • Николай I • Козьма Прутков • Николай II • Кшесинская • Столыпин • Прокудин-Горский • Распутин • Унгерн • Махно • Чапаев • Ленин • Павлик Морозов • Троцкий • Тухачевский • Ежов • Стаханов • Космодемьянская • Сталин • Берия • Жуков • Хрущев • Брежнев • Горбачев • Ельцин • Путин • Медведев Не наши: Эдип • Соломон • Гармодий и Аристогитон • Александр Македонский • Гай Марий • Сулла • Цезарь • Иисус • Калигула • Нерон • Вителлий • Гелиогабал • Жанна д’Арк • Влад Цепеш • Колумб • Иероним Босх • Леонардо да Винчи • Кортес • Декарт • Паскаль • Спиноза • Лейбниц • Вольтер • Руссо • Дидро • Шевалье д’Эон • Бомарше • де Сад • Наполеон • Карл Маркс • ван дер Люббе • Рём • Гитлер • Геббельс • Геринг • Менгеле • Лубурич • Бальдур фон Ширах • Франко • Мао Цзэдун • Ходжа • Че Гевара • Кеннеди • Пол Пот • Пиночет • Бокасса • Иди Амин • Саддам Хусейн • Джордж Буш • Каддафи • Обама • Трамп            
               Древний мир 
               Древняя Украина • Эпоха динозавров • Троянская война • Ветхий Завет • Галльское нашествие на Рим • Слава Герострата • Пиррова победа • Пунические войны • Заговор Катилины • Парфянский поход Красса            
               Средневековье и Новое время 
               Крестовые походы • Татаро-монгольское иго • Куликовская битва • Эпидемии чумы • Охота на ведьм • Имдинская война • Испано-нидерландская война • Овцы съели людей • Письмо запорожских казаков • Восстание Пугачёва • Мятеж на «Баунти» • Великая французская революция • Отечественная война 1812 года • Крымская война • Гражданская война в США • Дикий Запад • Дело Дрейфуса • Англо-бурская война • Русско-японская война • Титаник            
               Новейшее время 
               Первая мировая война (Братание) • 1917 год • Гражданская война в России • Голодомор • Марсельское убийство • Полёт Леваневского • Сталинские репрессии (Закручивание гаек) • Мюнхенский сговор • Пакт Молотова-Риббентропа • Советско-финская война • Великая Отечественная война (28 героев-панфиловцев • Арктические конвои • Блокада Ленинграда • Бомбардировка Дрездена • Заговор генералов • Коллаборационизм • Ленд-лиз • Холокост) • Холодная война (Корейская война • К-19 • Полет Пауэрса • Берлинская стена • Вьетнамская война • Корейский Боинг) • Афганская война • Ирано-иракская война • Чеченская война • Коробка из-под ксерокса • Бросок на Приштину • АПЛ «Курск» • Война в Южной Осетии • Арабские бунты • Наводнение в Крымске • Вежливые люди • Конфликт в Донбассе • Военная операция в Сирии            
               Отдельные истории 
               We Wuz Kangz • 3,62 • Арабо-израильские войны • Геноцид армян • Говно мамонта • Деятельность генерала Мороза • Иван Грозный убивает своего сына • Кораблекрушения • Космическая гонка • Котлы • Крым • Масоны • Римские папы • Русская деревня • Семь чудес света • Советско-японские войны • Югославские войны            
            [ + ]Крабе человеку друге!
               Обитатели суши 
               Badger • Happy Tree Friends • Белочка • Бобёр-извращенец • Боевые животные • Динозавры • Заяц и медведь • Зелёный слоник • Крокодил (журнал • все остальные) • Лось Вотзефак • Ослик, суслик, паукан • Педокомпания • Турбо-суслик • Убитые еноты • Черепашки-ниндзя            
               Птицы 
               Angry Birds • Surfin' Bird • Боклан • Газетная утка • Дятел • Кар • Китайские пингвины • Кишечник • Омская ворона • ОРЛЫ? • Робоцып • Совы нежные • Тукс • Чирок-свистунок            
               Жители морей и рек 
               Deбиlarius • Dopefish • Белая акула • Гуидак • Девочка-кальмар • Патрик Стар • Сом • Спанч Боб • Фугу • Язь            
               Членистоногие 
               Гигантский вражеский краб • Жук-антисемит • Клопы • Колорадский жук • Комары • Криветко • Муха (Миллионы мух) • Пауки • Тараканы (Таракан Вася) • Хедкраб            
               Черви 
               Worms • Червие • Червь Морриса • Червяк Джим            
               Двуногие 
               Anacondaz • Mr. Hands • Nomad Frog • Renard Queenston • Бэтмен • Веганы • Гоблин • Дельфин • Драконофаги • Зомби • Крабе • Ксения Собчак • Любители волков • Насикомые • Ноусер • Офисный планктон • Паук • Пещерный человек • Пилтдаунский человек • Сколопендре • Тролль (Шрек) • Утконос • Фурри • Хомячки • Человек-гиена • Человек-паук • Шариков • Шмеле            
               Неведомые 
               Абаснуй • Бармаглот • Боброудав • Вуглускр • Годзилла • Дракон • Йожин с Бажин • Ктулху • Маззи • Мозговой слизень • Морская улиточка • Ногохуйц • Пакон • Покемоны (Mudkip • SEAKING • Слоупок) • Рогатая жопа • Смешарики • Снарк • Снежный человек • Телепузики • Тентакли • Чупакабра • Шушпанчик • Ящерики (Рептилоиды)            
               Прочее 
               Bad Taxidermy • BonziBuddy • Sheep.exe • Бабруйск • Битва слона с китом • В мире животных • ГМО • Гринпис • Домик для уточки • Еби гусей • Зоофилия • Инерциальная гомойотермия • И животноводство! • Коневодство • Краш-фетиш • Может и не я • Не верблюд • Норковая шуба • Овцы съели людей • Паразиты человека • Плохие занятья, дурные привычки • Псиносрач • Пчёлы против мёда • Рак, убивающий • Россия — родина слонов • Свиной грипп • Сходить на охоту • Шмель летать не должен            
               Списки 
               Ёжики • Жабы и лягушки • Зайцы • Козлы • Коняжки • Коровы • Крысы • Куры • Лисицы • Медведи • Мыши • Обезьяны • Ослы • Отряд приматов • Псы • Свинота • Семейство кошачьих • Семейство шушпаньих
             • Утки • Хомячьё            
            [ + ]Путин — часть суровой реальности этой страны.
               Она самая, такая разная 
               ED Russia • Древняя Русь • Рашка • Татаро-монгольское иго • Россия в 1839 году • Россия, которую мы потеряли • Царская Россия • Эта страна            
               Столица нашей родины 
               101-й километр • Бирюлёво • Горбушка • Зеленоград • M4 • МКАД • Мавзолей • Метро-2 • Рублёвка • Ховринка • Черкизовский рынок • Южное Бутово            
               Города России 
               Астрахань • Биробиджан • Владивосток • Воркута • Екатеринбург • Калининград • Киров • Краснодар • Красноярск • Курск • Магадан • Мухосранск • Мытищи • Нижний Новгород • Новосибирск • Норильск • Озёрск • Омск • Пермь • Самара • Совхоз им. Ленина • Петербург (Кронштадт) • Тамбов • Томск • Торрентреактор • Тула            
               Регионы 
               Адыгея • Байкал • Замкадье • Кавказские Минеральные Воды • Колыма • Крым • Курильские острова • Мордовия • Селигер • Сибирь • Урал            
               Национальные особенности 
               228 • 9 мая (Георгиевская ленточка) • Авторского права • Архитектуры • Банковского дела • Геймерства • Деревень • Диггеров • Дорог • Заводов • Кино • Ковров • Коммерции • Навигации • Науки • Ночлега • Охоты • Охраны • Охраны правопорядка • Патриотического воспитания • Подсчета населения • Порно • Почты • Принятия водных процедур • Прослушки • Ремонта • Сантехники • Сталкеров • Университетов • Футбола • Языка            
               Ресурсы 
               Водка • Генерал Мороз • Нанотехнологии • Слоны • Убитые еноты            
               Черты русского характера 
               Авось • Бессмысленность и беспощадность • Духовность • Лень • Национальная идея (План Путина) • Стремление поделиться проблемой • Показуха • Суровость • Чувство глубокого удовлетворения            
               Критика 
               282 статья • Ватник • Главная проблема музыки в России • Горжусь Россией! • Госдума (Единая Россия) • Гражданин поэт • Жлоб • Заводы стоят • Европейцы ли русские? (Поскреби русского — найдёшь татарина) • Коктейль Лужкова • Коробка из-под ксерокса • Куда ты денешься с подводной лодки? • Москвичи зажрались • Ночные Волки • Операция «Неформал» • Оскорбление чувств верующих • Пипл хавает • Поколение Пепси • Просрали все полимеры • Роисся вперде! • Цензура            
               И главное 
               Люби Россию, пидор!            
            [ + ]Путин — на страже порядка!
               Учреждения 
               ГИБДД • Госнаркокартель • Кровавая гэбня • Моссад • Полиция • Прокуратура • Тюрьма (Цугундер) • ФБР • ФСБ            
               Стражи порядка 
               Алкснис • Берия • Генерал Ветров • Ежов • Дымовский • Евсюков • Кадыров • Клинских • Пашка • Поклонская • Тупой мент • Участковый с маленьким окладом • Человек, похожий на прокурора            
               Девайсы 
               АК-47 • Бобик • Демократизатор • Короткоствол • Нотариально заверенный скриншот • Пативэн • Пистолет Макарова • Противогаз • СОРМ • Терморектальный криптоанализатор • Топор НКВД            
               Контингент 
               Алкоголики • Анархисты • Бомжи • Гастарбайтеры • Гопники • Диггеры • Зацеперы • Маньяки (Академовские маньяки • Днепропетровские маньяки • Мэнсон • Пичушкин • Рамирес • Чикатило) • Мафия • Наркоманы • Нацболы • Оппозиционеры (282 статья • Операция «Неформал») • Охрана • Пираты (Компьютерные пираты • Радиопираты) • Поджигатели машин • Психонавты • Путаны • Растаманы • Скинхэды • Фошысты (Тесак) • Футбольные хулиганы            
               Нарушители закона 
               Noize MC • Агапов • Бабушка • Бельский • Брейвик • Викернес • Галкин • Зубов • Идущие к успеху • Интересная личность • Крестов • Митник • Найдич • Паша Техник • Рыжий Тарзан • Стомахин • Участники форума mvd-ua.com • Фарафонов • Федорович            
               Интересы 
               228 • Брачный аферизм • Изнасилование • Кардинг • Лицензия на Линукс • Педофилия • Экстремизм • СР            
               Известные выражения 
               Все менты — суки! • Встретимся в суде! • Зая, я убила мента • Ломай меня полностью • Нургалиев разрешил • Это печально • Я вчера купил пистолет            
               В культуре 
               Детектив • Ёбаный насос • Кокаинум • Колыма • Коломбо • Мир криминала • Робокоп • Улицы разбитых фонарей            
            [ + ]Путин был успешно зажаблен.
               Мета 
               GIMP • Mad skillz • Oh, exploitable! • MS Paint • Макро • Фотожаба (foto_zhaba) • Фотошоп            
               Люди и персонажи 
               Big-Eyed Guy • Bitches and whores • Cigar Guy • Crazy Mean Baby • Disaster Girl • Ecstatic Yandere Pose • Excited Fists Guy • Forever Alone • Gentlemen • Ha! Ha! Guy • Happy Guy • Happy Negro • Hide The Pain Harold • Mosh Girl • Pickup Master • Rich Boy • Roxbury Guys • Uboa • Weegee • Woll Smoth • Xbox 360 Kid • Азис • Алёнка • Альберт Акчурин • Андрей Чистяков • Белоцерковская • Билл Гейтс и Стив Джобс • Блеать-мужик • Боярский • Валуев • Владимир Турчинский • Гайдзины • Гендо • Григорий Перельман • Гуф • Доктор Эггман • Дядя Сэм • Иван Гамаз • Интересная личность • Киану Ривз • Китайские чиновники • Кокмонглер • Красный бородач • Крикун • Ксения Собчак • Лучший роллер Москвы • Люк Скайуокер • Майлз Кворич • Метатели колёс • Мистер Бин • Мой пездюк • Мухаммед • Навальный • Немыто-тян • Никита Литвинков • Номад • Ночной Гость • Обнимающиеся бабы • Пацаны-пацанчики • Петросян • Пистон • Повар • Поклонская • Путин • Пухлик • Свидетель • Северянен • Смеющийся Том Круз • Убиватель • Худеющий • Чёрный Властелин • Чувак, это рэпчик • Чумазик • Яо Мин            
               Всякое зверьё 
               Advice Dog • Doge • Octocat • Pepe the Frog • Serious Cat • That Fucking Cat • Заяц и медведь • Люди-гепарды • Медвед • Медведь и шлюха • Пакон • Педобир • Слоупок • Таракан Вася • Упоротый лис            
               Предметы и явления 
               Abbey Road • Awesome • Bitches and Whores • Bitches Don't Know • Brazzers • Ffruustration • Fistful Of Yen • GET OUT • Goofy Time • Gununu • It’s Magic • It's Raping Time! • Machine Code • Meanwhile in X • Mereana Mordegard Glesgorv • Nokia 3310 • One does not simply X into Mordor • Pretty cool guy • RTX • So cash • Soon • Trollface • Where will you be when something happens? • Why so serious? • X? In my Y? • X, X everywhere • X for Dummies • Y U NO • You Gonna Get Raped • Анус себе дёрни, пёс • Арбуэ • Ахегао • Беспредел • Блюющие радугой • Взрывы в метро • ВИD • Иранские ракеты • Карта эмоций • Кокаинум • «Кто хочет стать миллионером?» • Лёгкий голод • Личное обращение основателя • Мытищи • На нах ёпта! • Нет времени объяснять! • Очки надо? • ПеКа-фейс • Реклама «Абсолют» • Роисся вперде! • Статуя Свободы • Твоё лицо, когда X • Флаг на Иводзиме • Фортран            
               Картины и плакаты 
               OBEY • The Hands Resist Him • Американская готика • Бабка и кот • Витрувианский человек • Джоконда • Крик • Мама чому я X • Обамикон • Собаки, играющие в покер • Советские плакаты (Не болтай! • Нет! • Окна РОСТА • Родина-мать • Ты записался добровольцем?) • Сотворение Адама • Тайная вечеря            
      [ + ]ВВП is JAFA
       IL
ADSL • AFAIK • AFK • AISB • AJAX • ASL • ASMR • AYBABTU • BBS • BOFH • BRB • BSOD • BTW • C&amp;C • CMS • CYA • DC • DDLC • DDoS • DFC • DRM • EFG • FAQ • FNAF • FTGJ • FTN • FTL • FTW • FUBAR • GIF • GN • GNAA • GPON • GTA • GTFO • HISHE • I2P • IANAL • ICWYDT • IIRC • inb4 • IMHO • IRC • ITT • JFGI (UTFG) • RYTP • JB • JFGI • KISS • KSP • LFS • LMAO • LMD • LOIC • LOL • MILF • MMORPG • NEDM • NRB • NSFW • NYPA • OMG • O RLY? • P2P • PHP • RAC • ROFL • RPG • PSG • RTFM • RTS • SADM • SEO • SICP • SOPA • STFU • TBS • tl;dr • Tor • TOS • TTYL • UWBFTP • WOW • WTF • XAB • YFR • YOBA • YTMND • ZMHИЖ
265 • АПВОВНВ? • АПВС? • АСДП • БАО • БАП • ББПЕ • БХКП • ВА? • ГК • ГСР • ДТФ • ЕБМП • ЕВПОЧЯ • ЕМНИП • ЕОТ • ЕРЖ • ЖЖ • ИЧСХ • КБиО • КГ/АМ • КЛБ • КПЗ • КСМ • ЛОР • ЛПП • МНУ • МПХ • НЁХ • ОБВМ • ОБЧР • ОИНЧ • ОС • ОЯШ • ПГМ • ПНХ • ППКС • РЛО • СЗОТ • СИГ • СПГС • ССЗБ • СУБД • СХБ • ТВН • ТКП • ТП • УГ • УМВР • УЧНН(С)Р • ФГМ • ХЗ • ХЗКНР • ЧСВ • ЭОС • ЯННП • ЯПОЭЗRL
14/88 • A.C.A.B. • aka • AMV • ASAP • BDSM • © • СР • DIY • etc • HBO • KFC • KKK • LGRTR • MTV • NASCAR • N.B. • NHK • P. S. • R.I.P. • SOAD • sXe • ™ • WWJD • Y2K • ZOGРЖ
АвтоВАЗ (ТАЗ) • АК-47 • АКМ •БАД • БГ • Бомж • БОЧ • ВВП • ВИD • ВУЗ (ИТМО • МГИМО • МФТИ • НМУ) • ГДЗ • ГДР • ГИБДД • ГЛОНАСС • ГМО • ГОСТ • ГрОб • ГСМ • ДВР • ДК •ДМБ • ДПНИ • ЕдРо • ЗППП • ИБД • КВН • КЕМ • КМВ • КМПКВ • КНДР • КНОР • КОБ • КПЛО • КСП • МКАД • МММ • Нацбол • НЛО • НЛП • НОД • НОМ • НТВ • ОБС • ОпСоС • ОСАГО • ОТР • ПДРС • ПМС • ПНКС • ПСПП • РАЕН • РБК • РЖД • РПЦ • СДВ • СОРМ • СПИД • СССР • СТС • США • ТЛЗ • ТНТ • ФБР • ФСБ • ФСКН • ХУЯС • ЦА • ЧГК • Ы • ЮАР • ЮЮ
            [ + ]Путин — лютий ворог украïнського народу
               Про нас 
               Україна (історія) • Українець • Бандерівець • Козаки • Помаранчеві • Свідомість • Суржик • Хохол            
               Еліта 
               Азаров • Анна Дзюба • Голова Києва • Голова Харкова • Кучма • Пасічник • Порошенко • Проффесор • Фаріон • Юля • Яценюк            
               Культура 
               Bredor • S.T.A.L.K.E.R. • Будиловська • Бульба • Васильців • Джентльмен-шоу • Джигурда • Жорстокий Впливанець • Казантип • Книга Велеса • Кореспондент • Красная Плесень • Лист турецькому султану від запорізьких козаків • Маски-шоу • Подерв'янський • Палагнюк • Поплавський • Стрикало • Черкаський • Шевченко • Шоу Довгоносиків            
               Міста 
               Київ • Дніпро • Донецьк • Запоріжжя • Крижопіль • Львів • Одеса • Харків • Чорнобиль            
               Ресурси 
               Борщ • Газ • Півкабана • Сало            
               Значущі особистості 
               FEMEN • Бабця-пожежа • Вассерман • Вєтров • Володарський • Дніпропетровські маніяки • Латенко • Лисенко • Макар • Махно • Нахема • Нестеренко • Охрім • Поклонська • Пруль • Прядко • Сашко • Слюсарчук • Татаров • Чайка            
               Вироби 
               Daewoo Lanos • Автобус ЛАЗ • Ан-225 • Запорожець • Кравчучка • КрАЗ • Моторолер            
               Інше 
               Infostore • Uchan • Бабця та кіт • В/на • Вишиванка • Глобус України • Голодомор • Домінікана • Закон 404 • Кацап • Майдан (Євромайдан) • Мама чому я X • Москаль • НАТО • Олексій Михайлович • Отака хуйня, малята • Отже підходжу я до твоєї мами і сцю їй у рота • ПДРС • Побиття лохiв • Полювання • Путін — хуйло • Різун • Російська збройна агресія на сході України • Учасники форуму mvd-ua.com ґвалтують хлопчиків! • Фофудія • Хохлосрач • Чупакабра • Юлеботи            
Источник — «http://lurkmore.to/index.php?title=%D0%9F%D1%83%D1%82%D0%B8%D0%BD&amp;oldid=2902769»
		Категории: Теории заговораНенавистьПолитикиИсторияРашкаМентыГерои фотожабСетевые аббревиатурыПрезидентыГерои анекдотов		
Designed by &lt;Redthread&gt;
		 Последнее изменение этой страницы: 21:12, 12 сентября 2020.
		Содержимое доступно в соответствии с лицензией «Creative Commons Атрибуция».
		Политика конфиденциальности
		Описание Lurkmore
		Отказ от ответственности
