body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Jan
		  FEB
		  Nov
		  23
		  2008
		  2009
		  2011
	      	      3 captures
	      23 Feb 2009 - 16 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: alexa_web_2009
	  this data is currently not publicly accessible.
    TIMESTAMPS
skip to main  |
      skip to sidebar
Donde te informás de todo sin perderte nada!
viernes 27 de junio de 2008
Coppola culmina filmación de "Tetro" en Argentina
Francis Ford Coppola terminó el viernes el rodaje de su más reciente filme, "Tetro", luego de 63 días de filmación en Buenos Aires y la Patagonia argentina.La productora de Coppola, Zoetrope Argentina, informó que el rodaje continuará en Madrid y que la postproducción de la película, cuyo estreno está previsto para la primavera de 2009 en el Hemisferio Norte, se realizará entre Argentina, España e Italia. "Estoy complacido de informar que terminamos el rodaje a tiempo, filmando cada día que estaba previsto y dentro del presupuesto", dijo el realizador estadounidense en un comunicado. "Tetro" marca el regreso de Coppola al cine dramático. El filme narra la lucha interna de un par de hermanos de una familia italiana que viven en Argentina. El actor Vincent Gallo interpreta al hermano mayor, mientras que el debutante de 18 años Alden Ehrenreich da vida al hermano menor. La española Maribel Verdú, estrella de cintas mexicanas como "Y tú mamá también" y "El laberinto del Fauno", encarna a la novia del personaje de Gallo. El laureado actor y director austríaco Klaus Maria Brandauer es el padre de la familia, el director sinfónico Carlo Tetrocini, un hombre arrogante y cruel, según definió el propio Coppola, quien aseguró que "aunque me inspiré en algunas experiencias personales al escribir la historia de esta conflictiva pero creativa familia, de ningún modo es un filme autobiográfico". "Vincent siempre estaba dispuesto, fue divertido trabajar con él y estaba siempre compenetrado en el rol", dijo Coppola. "En Vincent Gallo y Klaus Maria Brandauer tuve a dos actores fascinantes que también han dirigido filmes, lo que resultó en una muy buena dinámica de colaboración", agregó. Ganador de cinco premios Oscar, el director de cintas como "Apocalipsis ahora" y la trilogía de "El Padrino" dijo que su experiencia en Argentina "fue muy positiva". "Tetro", con un presupuesto de 15 millones de dólares, también incluyó la participación de actores locales en papeles secundarios.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
16:09
Etiquetas:
Francis Ford Coppola,
Tetro,
Zoetrope
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20090223075445cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
Semana del 19/02 al 25/02 de 2009
Peliculas estrenadas esta semana
SEGUNDO programa de Cine con Mc Fly!!!...
Cine con McFly 102 from Ahora Cine on Vimeo.En este programa vemos Inglorious Basterds - lo nuevo de Tarantino-, novedades de El Hobbit y Spielberg se une a Disney para la distribución de peliculas Dreamworks. También la taquilla en USA y en Argentina.
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
10 Things I Hate About You Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Ciclos de cine para todos...
Enterate que podes ir a ver y donde...
EL MEJOR FORO DE CINE!!!...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Todas las peliculas en dvd
Estrenos y demas...
Blogs recomendados por mi...
Cinemaworld&amp;comics
Mi Crítica de (#3): El Curioso Caso de Benjamin Button
Hace 11 horas
Capitana del Espacio
La abuela Kico se aggiornó...
Hace 12 horas
No Mas CDs
El regreso en vivo de los White Stripes
Hace 1 día
Diario Retro
Los "Rolling Stones" tienen problemas con Ronnie Wood
Hace 1 día
DERRAPAMOS
Sábado de Milonga...
Hace 2 días
OPinologa
Mis vidas...
Hace 2 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
ouch-
Hace 3 días
PROHIBIDO PROHIBIR
10 noctambuleadas
Hace 1 semana
Filmoteca: cine y series
Sólo un sueño
Hace 1 semana
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Nuevamente The Pillowman en cartelera
Hace 1 semana
...Any time at all...
Infinite sadness
Hace 1 semana
criticas cinematograficas
Perfume: The Story of a Murderer - (El perfume)
Hace 3 semanas
Música Todopoderosa
La música la hacemos entre todos! (II)
Hace 4 semanas
El león
Qué Madonna ni qué 8 1/4s
Hace 2 meses
Cinefilia
Cinefilia: Ultimo programa
Hace 2 meses
Cinema Xtravaganza
Recomendados 11/11/2008
Hace 3 meses
diseño gráfico
Hace 3 meses
Talleres de Arte para la Vida Todos en Yunta
Ultima fecha de la Liga de Futbol Especial
Hace 5 meses
ida y vuelta en payaso
Novedades
Hace 6 meses
Historias de sexo de chicas comunes
Una princesa con dolor de muelas
Hace 7 meses
Los videos del Taller...
Liga especial de futbol - Todos en Yunta 17/5/08
Hace 8 meses
CÓDIGO DE BARRAS
CODIGO DE BARRAS
Hace 9 meses
Seguidores (10)
Seguir este blog
Parar siguiente
10 seguidores
Ver todos
Administrar
Archivo de este blog...
▼ 
2009
(535)
▼ 
febrero
(276)
Los nominados a los Oscar
Un minuto de explosiones de Transformers: Revenge ...
Nuevas fotos de Piccolo en Dragonball: Evolution
‘Agora’, teaser trailer, Amenábar a lo grande
‘Eclipse’ al verano, vampiros a granel
Sindicato de actores rechaza la "oferta final" de ...
Who Watches the Watchmen?
Vídeos de los Oscars a través de la historia: las ...
Los ganadores de los Independent Spirit Awards 200...
Zack Snyder habla sobre el montaje de Watchmen
El histrión Jerry Lewis recibirá hoy el homenaje d...
Zack Snyder ya tiene nuevo proyecto
Nine: fotos del rodaje
Leonardo Favio, venerado en su tierra natal
Paris Hilton triunfa en los Razzie, los anti-Óscar...
Tráiler de 'S. Darko'
Gael García podría protagonizar una historia escri...
Trailer de ‘Funny People’, lágrimas Made in Apatow...
Secuela de ‘Crepúsculo’ lanza nombre completo
‘Watchmen’: ‘La 20th Century Fox es Satán’
‘Sherlock’ no gusta a los de la Warner
Pósters…y lo que nadie vio en ‘Transformers: Reven...
Variedad de noticias de cine argentino
Se busca actor para Thor
Tráiler de “Battle for Terra”
God of War no será dirigida por Brett Ratner
Leonardo DiCaprio al judaísmo por Bar Refaeli
Spielberg no logra financiar la película de Lincol...
Linda Hamilton podría participar de Terminator 4
La Fox se hace con los derechos de 'We Bought a Zo...
Katherine Heigl acompañará a Ashton Kutcher en 'Fi...
La adaptación del cómic 'The Losers' tiene protago...
Se filtra una lista oficiosa de ganadores de los O...
Rápido y Furioso 4, póster internacional
Argentina reconoce la autoría y los derechos econó...
Oscar 2009: ¡Bingo!
Teaser Posters de Inglourious Basterds
El escape de Rorschach presenta nuevas escenas de ...
Prepárense: La secuela de ‘Dragonball: Evolution’ ...
Nuevas secuencias de Street Fighter: The Legend of...
¿El aspecto definitivo de Deadpool en X-Men Origin...
Se cae el rumor: A Los Wachowski no le han ofrecid...
Rourke confirma problemas en la negociación para I...
Nuevo Trailer de The Boat That Rocked
Trailer Esperando la Carroza 2
Rudd y Wilson acompañarán a Witherspoon en una nue...
Stiller, De Niro y Wilson retornan en 'Little Fock...
Robert Downey Jr. y Reese Witherspoon protagonizan...
"Sherlock Holmes": Elementales rumores malintencio...
Christopher Nolan acepta finalmente dirigir Batman...
¿Se han filtrado los ganadores de los Oscar 2009? ...
‘Night at the Museum: Battle of the Smithsonianoni...
Sandra Bullock será dama respetable, Liev Schreibe...
Madonna filmará sobre Eduardo VIII y su amante
Estrenos de la semana 19/02/09
Hannah Montana: La Película, póster y trailer
Online el Teaser tráiler de 'Los abrazos rotos', d...
Tercer TV Spot de X-Men Origins: Wolverine
Nuevas Escenas de Watchmen nos recuerdan la manía ...
Ashton Kutcher será una estrella de la NFL en 'Tra...
Ang Lee negocia dirigir 'Life of Pi'
Robert Rodríguez y su nuevo proyecto: 'Nerveracker...
¿Natalie Portman en Pride and Prejudice and Zombie...
Pierce Brosnan producirá una "biopic" sobre el fot...
BloodRayne 3 ya está en marcha según su director
“The Chameleon” estará basada en una historia real...
El Medidor de Trilogías del Cine
Rumor del día: Madonna estará en Luna Nueva (¿en v...
Martin Lawrence, ‘Back to…’ Zamunda
‘Nottingham’, llamadme ahora ‘Robin Hood’, que cue...
‘The Expendables’ … ¡¡también estará Arnold Schwar...
Segundo TV Spot de X-Men Origins: Wolverine
¿Un remake de Juegos de Guerra?
Primer vistazo a Michael Cera en Scott Pilgrim
Nuevas imágenes de Astroboy
Cartoon Network tendrá al Marvel Super Hero Squad
Primer vistazo a Jin Kazama en la película de Tekk...
Trailer definitivo de Lesbian Vampire Killers
Box-Office USA: ‘Viernes 13′, todo lleno de sangre...
¿Zac Efron será Jonny Quest?
Will Clark será el director de 'Pride and Predator...
Halle Berry, ladrona de guante blanco en 'Who Is D...
Will Smith y el terror: 'Monster Hunter'
William Monahan se encargará de adaptar 'The Assoc...
Comienza el rodaje de ‘9 meses’
Teaser Trailer #2 de Transformers: Revenge of the ...
Lo nuevo de Jackie Chan, demasiado violento para C...
Exclusiva: Teaser Tráiler de [REC] 2
Nuevo póster de ‘Fast &amp; Furious’, sin novedad
'The Visitor', con Richard Jenkins, trailer
Segundo programa de Cine Con Mc Fly!!!...
Tráiler de 'I Love You Beth Cooper'
No más Joker sin Heath Ledger
Cruise y Stiller ya tienen quien les escriba
Eliza Dushku podría tener un papel en Iron Man 2
Es Oficial: Malcolm McDowell en 'Halloween 2'
Primer TV Spot de X-Men Origins: Wolverine
El Quinto TV Spot de Watchmen
Nuevo TV Spot y Secuencia de Pelea de Street Fight...
Springfield en Alta Definición: El nuevo opening d...
Trailer de The Descent 2
Berlinale 2009: 'La teta asustada' se alza con el ...
'The Imaginarium of Doctor Parnassus', póster
Celina Murga estrena "Una semana solos", respaldad...
Teaser Trailer de Musica en espera, con Natalia Or...
Ya tiene fecha de estreno "Esperando la Carroza 2"...
Nuevo póster de…ehmm…uhmm…’Dragonball Evolution’
‘Cirque du Freak’, Salma, vampira barbuda
‘Bourne 4′, no adaptará ‘The Parsifal Mosaic’
Fox emitirá 3 minutos de ‘Wolverine’…con nervios
¡¿Scarlett Johansson podría participar en Iron Man...
Teaser Trailer de Blood: The Last Vampire
Nuevas Fotos de Street Fighter: The Legend of Chun...
¡El Trailer de Los Relatos del Navío Negro!
Posters internacionales de Franklyn
Teaser Trailer #2 de Transformers: Revenge of the ...
Confirmado: “New moon” se estrena a finales del 20...
Se acabó el lado ''infantil'' de 'Transformers'
Guerra de bandas en EEUU: Un documental cosecha al...
Novedades de "Luna Nueva" y "Crepúsculo": escenas ...
‘20.000 Leguas de Viaje Submarino’, ¿qué pasa con ...
Trailer de The People vs George Lucas
Nuevas fotos de la adaptación de Scott Pilgrim
Su ración de Vigilantes diaria, en más de 30 nueva...
Trailer de ‘The Taking of Pelham 123′
Nuevas imágenes de X-Men Origins: Wolverine
El Juego Onda Retro de Watchmen
John Malkovich se une a ‘Jonah Hex’
Tenemos director para el remake de Freddy Krueger
¿Los Wachowskis podrían encargarse del reinicio de...
Christopher Nolan incursionará en la Ciencia Ficci...
David Cronenberg podría dirigir a Tom Cruise y Den...
'Lejos de la tierra quemada', trailer y póster del...
El realizador de Saw cambia de género: 'Akula'
Primeros pics de 'Limits of Control'
Trailer: Inglourious Basterds
Así serán Devastator y The Fallen en Transformers ...
Trailer: Angels &amp; Demons
Estrenos de la semana - 12/2/09
James Whitmore nos ha dejado
Polanski, Portman y Williams reunidos en un falso ...
Sam Raimi hará el remake de 'Angustia'
James, Rock, Sandler, Schneider y Spade forman equ...
Allen tiene protagonistas para su nuevo proyecto, ...
William Monahan llevará a la gran pantalla las mem...
'Conviction', la última apuesta de WB y Joel Silve...
Eva Green protagonizará el drama 'Womb'
‘Terminator Salvation’, McG no quiere a Schwarzene...
Trailer de ‘Máncora’, con Elsa Pataky
‘Sherlock Holmes’, el resucitado musculoso Robert ...
David Fincher, ‘Spiderman’-interruptus
‘La historia completa de mis fracasos sexuales’, t...
Martin Sheen presenta un proyecto sobre el Camino ...
‘1906′, el ‘Titanic’ de Brad Bird
El trailer de Inglourious Basterds grabado cámara ...
No habrá Tormenta en X-Men Origins: Wolverine
Una escena descarrilada de Knowing
Los 5 primeros minutos de The International
Listo remake de ‘I Walked With a Zombie’
El poster del remake de ‘The Taking of Pelham 123′...
Poster del Remake de The Last House on the Left
¿Un candidato para calzar las botas de The Flash?
El cameo de Zack Snyder y los nuevos TV Spot de Wa...
Nuevas fotos desde el set de Terminator Salvation
La película de Veronica Mars sigue su desarrollo
Akira Toriyama comenta respecto a Dragonball: Evol...
Novedades de Scott Pilgrim vs The World
Desbordado el equipo de "casting" de la secuela de...
Se salva Cahiers du Cinema, comprada por una edito...
Aaron Eckhart y Richard Jenkins, camino de Puerto ...
Nuevo póster de ‘Crank 2′, con batería y sin cordu...
Vega, punto final de ‘Street Fighter’
‘Three Stooges’, Johnny Depp y Sean Penn en la lis...
‘Tron 2.0′, Jeff Bridges rejuvenecido por la magia...
Preview de ‘Los relatos del Navío Negro’
George Clooney se va a Guantánamo
¿Están preparados para el remake de “Suspiria”?
¿Qué se sabe de “Shrek Goes Fourth”?
Day-Lewis, Del Toro y Scorsese envueltos en Silenc...
¿Val Kilmer gobernador de Nuevo México?
‘Sugar’, baseball e inmigración
Amanda Seyfried será “A woman of no importance”
“[Rec] 2”: las segundas partes pueden ser mejores
Tarsem Singh da forma a su nuevo proyecto, “War of...
La futura nueva joya de Frank Darabont: “Farenheit...
Spielberg se alía con Disney
Cate Blanchett será la nueva Lady Marian en 'Notti...
Van Damme explica su 'no' a Stallone para su parti...
'Los Abrazos Rotos': Primera imagen de la nueva ci...
Hathaway y Black, protagonistas de la nueva y disp...
Nuevos nombres para 'The Killer Inside Me'
Mickey Rourke protagonizará el film de suspense 'S...
McGregor y Mulligan se suman a 'The Electric Slide...
Steven Soderbergh podría dirigir a Brad Pitt en 'M...
Todo listo para 'Sexo en Nueva York 2'
Orlando Bloom, Vincent Cassel y Olga Kurylenko, en...
Depp tiene compañera para 'The Rum Diary': Amber H...
Vanessa Hudgens tendrá que esperar a la tercera en...
La increíble historia de Henry Molaison (H.M.) a l...
Desde el set de 'Nine'
Habrá más 'El Rey Lear', con Al Pacino como protag...
John Carpenter vuelve al terror con 'The Ward'
Bill Murray se une a 'Get Low'
La crisis inunda los cines de espectadores en Esta...
'Spiderman 4' se rodará en Michigan
Dev Patel se une al reparto de 'Avatar: La Leyenda...
Mickey Rourke pasa de luchador a gángster en 'Brok...
Imagen de Megan Fox en Jennifer's Body
Nuevos afiches de Harry Potter and the Half-Blood ...
Camilla Belle será la Virgen María
Youngblood, más superheroes para Brett Ratner
'Roman Polanski: wanted and desired', trailer y pó...
Almodóvar estrena en la TV de pago su primer corto...
Bafta 2009: Ganadores
'Watchmen', vídeo del rodaje (XI)
'Up', novedades de la nueva película de Pixar
De como una modesta opera prima uruguaya puede opa...
"Mecanoscrit del segon origen" será el próximo pro...
Dreamworks quiere a Robert Downey Jr., Tina Fey y ...
Trailer de Observe and Report, con la dupla Seth R...
Jennifer Aniston y Jason Bateman en The Baster
17 Nuevamente, el póster de la comedia con Zac Efr...
Jude Law, un travesti en Rage
Primer programa de Cine con Mc Fly!!!
‘Tokyo!’, tríptico imposible de una ciudad irrepet...
Emily Blunt y Jason Segel se unirían a Jack Black ...
Dan Fogler trabajará con Zemeckis en 'Mars Needs M...
NUEVOS PÓSTERS DE MONSTERS VS ALIENS
Nuevos afiches de Watchmen
Arte conceptual y nuevas fotos de Terminator Salva...
Preview: The Year One
Martin Campbell dirigirá Green Lantern
Catherine Hardwicke se apunta a aumentar sus benef...
El doble regreso de Alejandro Maci a la gran panta...
El cine español se reirá de sí mismo en "Spanish m...
Descubrí el poster de la nueva película de Harry P...
Estrenos de la semana - 5/2/09
‘Dragonball Evolution’, logo definitivo y segundo ...
‘Pesadilla en Elm Street’, Freddy Krueger tendrá n...
‘El proyecto de la Bruja de Blair’, a por la precu...
‘Terminator Salvation’, el nuevo T-600 y el enojo ...
‘Sherlock Holmes’, nueva imagen y sinopsis
La Marca Amarilla, el nuevo trabajo de Alex de la ...
Deadline, el suplicio de una escritora
Matthew McConaughey y sus fantasmas
Fleming: El biopic del creador de James Bond ya es...
Berlinale 2009, lo que se podrá ver
Estudio sobre la evolución de las copias piratas y...
Oscars 2009: Los trabajos nominados como mejores c...
'Crossing Over', póster
La vida de Hemingway, otra vez al cine
Gael García Bernal y Diego Luna dan el banderazo d...
Robert Rodríguez sigue resucitando mitos... ahora ...
¿Zac Efron o Robert Pattinson para Piratas del Car...
Del Toro ya piensa en “Hellboy 3”
Primera imagen, sinopsis y fecha de 'Donnie Darko ...
La remake de 'El Orfanato' se rodará este año
Goya 2009, ganadores
Box-Office USA: ‘Taken’, cabreado, muy cabreado el...
Póster de ‘Night at the Museum II’, todos apretado...
‘Angels &amp; Demons’, primer spot de TV para el Super...
Arranca, acelera…’Fast &amp; Furious’ superbowl spot
‘Star Trek’, nuevo trailer, hacia el infinito y má...
‘Land of the Lost’, rugidos y teaser trailer
‘Transformers: Revenge of the Fallen’, teaser trai...
‘G.I.Joe: The Rise of Cobra’, primer trailer, mi n...
Los gemelos golpean…en ‘Transformers 2′
‘X-Men Origins: Wolverine’, primer teaser póster
‘Batman 3′ y ‘The Flash’, van por los guiones
Póster de ‘State of Play’
Del Kung-Fu a Greyskull…¡¡¡’He-Man’ vive!!!
¿’Rambo 5′ se va al extranjero?
‘Ghost Rider 2′, Cage a bordo, se buscan guionista...
‘The Chronicles of Narnia: Voyage of the Dawn Trea...
Técnicamente… ¿la primera imagen de ‘El Hobbit’?
‘Lone Ranger’ y ‘Samson’: un vaquero y un fortachó...
              ►
enero
(259)
              ►
2008
(3332)
              ►
diciembre
(290)
              ►
noviembre
(312)
              ►
octubre
(462)
              ►
septiembre
(533)
              ►
agosto
(432)
              ►
julio
(518)
              ►
junio
(580)
              ►
mayo
(205)
Arte y diseño...
Estadisticas
