body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Oct
		  NOV
		  Dec
		  09
		  2010
		  2011
		  2012
	      	      1 capture
	      09 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
jueves 3 de noviembre de 2011
Estrenos de la semana 3/11/11
La profecía del 11-11-11
Titulo original: 11-11-11
Género: Terror
Intérpretes: Timothy Gibbs, Michael Landes, Wendy Glenn, Benjamin Cook, Denis Rafter
Director: Darren Lynn Bousman
Guionista: Darren Lynn Bousman
Director de fotografía: Joseph White
Música: Joseph Bishara
Montaje: Martin Hunter
Origen: Estados Unidos  (2011)
Duración: 96 min.
Calificación: Apta para mayores de 13 años con reservas
Web: http://www.laprofecia11-11-11.com.ar/
Fecha de estreno: 03/11/2011
Sinopsis:
Después de la trágica muerte de su mujer y su hijo, el famoso  escritor norteamericano Joseph Crone viaja a Barcelona para reunirse con  su hermano Samuel, un cura que se encuentra postrado en una silla de  ruedas, y con su padre Richard, que se está muriendo. Sin embargo, el  destino tiene un plan distinto para él. Joseph empieza a sufrir una  serie de pesadillas y visiones relacionadas con la aparición constante  del número 11-11. Joseph pronto se dará cuenta de que 11/11/11 es más  que sólo una fecha.
Cines y horarios
Johnny English recargado
Titulo original: Johnny English Reborn
Género: Comedia
Intérpretes: Rowan Atkinson, Gillian Anderson, Dominic West, Rosamund Pike, Daniel Kaluuya, Richard Schiff
Director: Oliver Parker
Guionista: Hamish Mccoll
Director de fotografía: Danny Cohen
Música: Ilan Eshkeri
Montaje: Guy Bensley
Origen: EEUU - Francia - Reino Unido  (2011)
Duración: 101 min.
Calificación: Apta para mayores de 13 años
Web: http://www.johnnyenglishrecargado.com/
Fecha de estreno: 03/11/2011
Sinopsis:
Hace varios años que el principal espía de MI7, Johnny English, se  ha retirado. Pero cuando los jefes de su agencia descubren que la vida  de los principales ministros chinos está en peligro, buscan al poco  ortodoxo agente. Ahora que el mundo lo necesita una vez más, Johnny  English entrará nuevamente en acción.
Cines y horarios
La piel que habito
Titulo original: La piel que habito
Género: Drama
Intérpretes: Antonio Banderas, Elena Anaya, Marisa Paredes, Jan Cornet, Roberto Álamo, Eduard Fernández
Director: Pedro Almodóvar
Guionista: Pedro Almodóvar
Director de fotografía: José Luis Alcaine
Música: Alberto Iglesias
Montaje: José Salcedo
Origen: España  (2011)
Duración: 118 min.
Calificación: Apta para mayores de 16 años con reservas
Web: http://www.lapielquehabito.com/
Fecha de estreno: 03/11/2011
Sinopsis:
Desde que su mujer sufriera quemaduras en todo el cuerpo, el  Doctor Robert Ledgard, un eminente cirujano plástico, se interesó en  desarrollar un nuevo tipo de piel artificial con el que hubiera podido  salvarla. Luego de varios años de investigación, consiguió cultivarla en  su propio laboratorio. Ahora sólo necesita probarla y casi sin querer  encuentra al espécimen perfecto para hacerlo.
Cines y horarios
Verano maldito
Titulo original: Verano maldito
Género: Drama
Intérpretes: Julieta Ortega, Joaquín Furriel, Alejandro Urdapilleta, Eitan Shwindt, Juana Gunther, Ian Acevedo
Director: Luis Ortega
Guionista: Luis Ortega, Alejandro Urdapilleta
Director de fotografía: Diego Poleri
Música: Leandro Chiappe
Montaje: César Custodio
Origen: Argentina  (2010)
Duración: 73 min.
Calificación: Apta para mayores de 16 años
Fecha de estreno: 03/11/2011
Sinopsis:
Julieta pierde a dos de sus hijos, en un trágico accidente en el  mar durante el verano. Lentamente va incubando una sensación paranoica.  La sospecha de que sus hijos no murieron, va haciendo crecer su  desconfianza. El delirio se acentúa progresivamente, destruye su  matrimonio al tiempo que comete un encadenamiento de acciones cada vez  más extremas. La locura lleva a Julieta a transitar el camino de regreso  al escenario donde se produjo la tragedia frente al mar.
Cines y horarios
El jefe
Titulo original: El jefe
Género: Comedia
Intérpretes: Carlos Hurtado, Marcela Benjumea, Katherine Porto, Mirta Busnelli, Jimmy Vásquez, Ramsés Ramos
Director: Jaime Escallón Buraglia
Guionista: Jaime Escallón Buraglia
Director de fotografía: Mauricio Vidal
Música: Steve London
Montaje: Alison Taylor
Origen: Colombia - Argentina - Canadá  (2011)
Duración: 95 min.
Calificación: Apta para mayores de 16 años
Fecha de estreno: 03/11/2011
Sinopsis:
Osorio, jefe de Recursos Humanos de la empresa Rioplatense  Limitada, vive atascado entre un trabajo que detesta y un hogar que lo  deprime. El llanto incesante de su recién nacido, las quejas de su  mujer, las peleas con los empleados y las órdenes absurdas de su nuevo  jefe tienen a Osorio al borde del abismo. Afortunadamente encuentra algo  de felicidad en Ángela, la mejor amiga de su esposa. Dispuesto a  cambiar su vida, Osorio toma sus ahorros y comienza una cadena de  engaños con el fin de escaparse junto a su amante.
Cines y horarios
Antes del estreno
Titulo original: Antes del estreno
Género: Drama
Intérpretes: Erica Rivas, Nahuel Mutti, Miranda De La Serna, Rodrigo De La Serna, María Marull, Emmanuel Miño
Director: Santiago Giralt
Guionista: Santiago Giralt
Director de fotografía: Facundo Pires, Galel Maidana
Música: Emisor
Montaje: Santiago Giralt
Origen: Argentina  (2010)
Duración: 74 min.
Calificación: Apta para mayores de 13 años con reservas
Web: http://antesdelestreno.com.ar/
Fecha de estreno: 03/11/2011
Sinopsis:
Una pareja de artistas vive fuera de la ciudad y enfrenta un fin  de semana decisivo. Juana, una actriz popular y alcohólica, estrena una  obra importante en un teatro público. Román, su pareja, es un director  de cine que está en pleno bloqueo creativo y que busca temas e  inspiración para su próxima película. Lili, la hija de ambos, es el  espejo donde se reflejan las frustraciones y alegrías de sus padres.
Cines y horarios
Peter Gabriel: New Blood Live in London 3D
Titulo original: Peter Gabriel: New Blood Live in London 3D
Género: Recital
Intérpretes: Peter Gabriel
Música: Peter Gabriel & The New Blood Orchestra
Origen: Reino Unido  (2011)
Duración: 141 min.
Calificación: Apta para todo público con leyenda
Fecha de estreno: 03/11/2011
Sinopsis:
Retrata en 3D el concierto que Peter Gabriel & the New Blood  Orchestra dieron en el Hammersmith Apollo de Londres el 23 de marzo de  este año 2011.
Cines y horarios
De caravana
Titulo original: De caravana
Género: Comedia dramática
Intérpretes: Francisco Colja, Yohana Pereyra, Rodrigo Savina, Gustavo Almada, Martín Rena, Lorena Jiménez
Director: Rosendo Ruíz
Guionista: Rosendo Ruíz
Director de fotografía: Pablo González Galetto
Música: Rafael Caivano, Andrés Oddone, Lisandro Sona
Montaje: Agustín Goya
Origen: Argentina  (2010)
Duración: 96 min.
Calificación: Apta para mayores de 13 años
Fecha de estreno: 03/11/2011
Sinopsis:
Retrata la insólita semana en la vida de Juan Cruz, un fotógrafo  cordobés, que se ve involucrado en el mundo del ídolo popular La Mona  Jiménez.
Cines y horarios
Fuente: 123info
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
06:59
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
pelicula,
sinopsis
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111109183341cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Contagio
VideoComentario: Actividad Paranormal 3
Semana del 3/11 al 9/11 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
El Ultimo Blog a la Izquierda
JUAN DE LOS MUERTOS
Hace 16 minutos
cineytomas
La película del día:Casino Royale.
Hace 34 minutos
LA DIMENSION ARGENTINA
Wishlist de thinkgeek
Hace 38 minutos
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Edición nostálgica del VHS en DVD:
Hace 15 horas
Episodio Piloto
HIM AND HER Season 2
Hace 1 día
Cinoscar & Rarities
Emma y Dexter: Crítica de ONE DAY (SIEMPRE EL MISMO DÍA)
Hace 1 día
OPinologa
Teen Bodybuilding Links
Hace 2 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Entrevistorieta: Pichot, Campa-
Hace 3 días
Diario Retro
Bautizado
Hace 4 días
PixarSpain
Ya a la venta Cars 2
Hace 1 semana
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 1 semana
Cinemaworld&comics
Jim Carrey como La Máscara
Hace 4 semanas
Capitana del Espacio
#Feriado
Hace 4 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 1 mes.
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 3 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 5 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 5 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 7 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2011
(1772)
▼ 
noviembre
(33)
Backstage de “Ultimas vacaciones en familia” de Ni...
Ciclo de cine en Palermo
OPERACIÓN REGALO - Campaña solidaria
Este es el primer tráiler de la película de ‘Phoen...
Detrás de las cámaras de ‘Sherlock Holmes: A Games...
LOL: MGM adquiere los derechos de ‘¿Dónde está Wal...
Ridley Scott anticipa la conexión entre ‘Prometheu...
"Diablo", una grata sorpresa en Mar del Plata
Internautas escogerán el título de la película “Ch...
Ricardo Darín, aislado en la selva peruana
Un vistazo al combate entre Batman y Bane en ‘The ...
Dos candidatos para ser Tetsuo en la película de ‘...
El Festival de Cine de Mar del Plata inauguró con ...
Hans Zimmer te necesita para The Dark Knight Rises...
Las 100 mejores frases del cine de terror
Taquilla USA: "El Gato con Botas" sigue pisando fu...
Breves: "Un cuento chino" arrasa en el Festival de...
Votá a Cine con Mc Fly en los primeros Tweets Awar...
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Taquilla del Jueves 03/11: Tres Estrenos debutan e...
Avance de “Desmadre”, el film de Jazmin Stuart y J...
Trailer de “Dormir al Sol” de Alejandro Chomski
La comunidad 2.0 de Techint llega a los cines
Estrenos de la semana 3/11/11
El primer vistazo en video a la adaptación de ‘Pho...
Este es el tráiler definitivo de Misión Imposible:...
El próximo proyecto del estudio de ‘Coraline’ ya t...
Este es el tráiler oficial de la propuesta terrorí...
Gary Oldman y Helena Bonham-Carter podrían partici...
El tráiler de la apuesta cámara en mano con superp...
LIBERCINE 2011
26° Festival internacional de cine de Mar del Plat...
Fecha de estreno para “El último Elvis” de Armando...
          ► 
octubre
(95)
Estreno de “Verano maldito” de Luis Ortega
Con fecha para “Verdades verdaderas”
La Taquilla de las Películas Argentinas en Cartel:...
“Actividad Paranormal 3″ repitió en la punta del T...
"Amanecer 1": Estreno mundial en el Festival de Ro...
Antonio Banderas y su "Gato con Botas", campeones ...
ANUNCIO PELÍCULA ARGENTINA PARA LOS PREMIOS GOYA: ...
VideoSinopsis de la semana del 27-10-11
Póster de “Ultimas Vacaciones en Familia” de Nicol...
Soundtrack de “Mía” de Javier Van de Couter
Estrenos desde Cordoba
Taquilla del Jueves 27/10: Cuatro Estrenos en el T...
Estrenos de la semana 27/10/11
VideoComentario: Contagio
Llega la XII edición del Festival Buenos Aires Roj...
Primer Festival de Cine Arabe - del 1 al 7 de Dici...
videoComentario: Actividad Paranormal 3
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
