body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Dec
		  JAN
		  Mar
		  13
		  2014
		  2015
		  2016
	      	      2 captures
	      13 Jan 2015 - 04 Mar 2016
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  These crawls are part of an effort to archive pages as they are created and archive the pages that they refer to.   That way, as the pages that are referenced are changed or taken from the web, a link to the version that was live when the page was written will be preserved.  
Then the Internet Archive hopes that references to these archived pages will be put in place of a link that would be otherwise be broken, or a companion link to allow people to see what was originally intended by a page's authors.
The goal is to fix all broken links on the web. 
Crawls of supported "No More 404" sites.
		Collection: Wikipedia Near Real Time (from IRC)
	  This is a collection of web page captures from links added to, or changed on, Wikipedia pages. The idea is to bring a reliability to Wikipedia outlinks so that if the pages referenced by Wikipedia articles are changed, or go away, a reader can permanently find what was originally referred to.
This is part of the Internet Archive's attempt to rid the web of broken links.
    TIMESTAMPS
Encontrá la salida ideal-->
       Home
	Cine
	Deportes
	Expo
	Familia y chicos
	General
	Recitales
	Teatro
Sueña Conmigo
28jul2011
Rubro: Familia y chicos
Author: -->
Buenos Aires, Argentina. 27 de junio de 2011. Luego del gran éxito de seis funciones a sala llena en la ciudad de Buenos Aires y dos shows repletos en Mendoza y en San Juan, Sueña Conmigo, la serie co-producida por Nickelodeon, Televisa, e Illusion Studios, estará en las vacaciones de invierno con “Sueña Conmigo en Concierto” en las ciudades de Rosario, Buenos Aires y Córdoba.
El 15 de Julio se presentará en el Teatro Broadway en la ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fé. El 23 de Julio lo hará en el Teatro Orfeo de la Ciudad de Córdoba, Provincia de Córdoba. Y a partir del 18 de Julio, durante el lapso de dos semanas, se presentará el show en el teatro Opera Citi en la ciudad de Buenos Aires.
“Sueña Conmigo en Concierto” es un show musical en donde el canto, el baile la interacción con el público y el humor se integran en un marco visual, potente y original. Los personajes de Sueña Conmigo Clara/Roxy Pop (Eiza González), Luca (Santiago Ramundo), Marcia (Vanesa Leiro) y Titán (Valentín Villafañe), junto al resto del elenco, cantarán y tocarán en vivo todos los éxitos del programa. Los efectos visuales y el trabajo estético sobre cada cuadro componen un show multimedia, que además de divertir y emocionar, impactará visualmente a los espectadores.
Sueña Conmigo ha sido un gran éxito de audiencia en toda la región desde su primera emisión en julio de 2010. A menos de un año de su lanzamiento, la serie juvenil se ha traducido al portugués para su estreno en Brasil, en donde logró excelentes resultados ya en su primera semana de emisión. Durante la misma, del 14 al 18 de Marzo, Sueña Conmigo fue el programa Nro 1 de su franja horaria en el segmento de Niñas 4 a 11 años de edad*. La serie también se estrenó en España.
La producción ejecutiva de esta serie estuvo a cargo de Sofía Ioannou, Directora General de MTV Networks Latinoamérica, y de Tatiana Rodríguez, Vicepresidenta Senior de Programación y Estrategia Creativa de Nickelodeon Latinoamérica. El área de producción de Televisa, con Roberto Gómez Fernández a la cabeza, participó activamente en el proceso creativo, para aportar su experiencia en el género infantil-juvenil, y la producción general estuvo a cargo de Alejandra Giaccio y Ronnie Amendolara de Illusion Studios.
El Director Artístico de “Sueña Conmigo en Concierto” es Eduardo Gondell, la Producción General está a cargo de Alejandra García Giaccio y Ronnie Amendolara, como Asistente de Dirección está Juan Manuel Ripari. Eduardo Frigerio y Federico San Millán son los encargados de la Dirección y Producción Musical. El Director de Coreografía es Hugo Gómez, el Diseñador de Vestuario es Charly Braile y la Directora de Arte es Soledad Vitali.
Como Llegar
Subte: Líneas B, C y D
Colectivos: 5-6-7-9-17-23-24-26-29-39-50-59-67-70-75-98-100-102-
106-109-111-115-132-142-146-155
Horario Boleteria
Lunes a Domingo de 10 a 20hs.
Dirección
Av. Corrientes 860
Info, fotos y entradas en: Ticketek haciendo click acá.
Compartir:FacebookTwitterCorreo electrónicoMe gusta:Me gusta Cargando...
	Relacionado
 Tags: Sueña Conmigo  
Podés seguir los comentarios através del feed RSS 2.0.
Podés dejar tu crítica, o seguila desde tu sitio.
2 Críticas de “Sueña Conmigo”
mia
 el 19 de agosto del 2011 a las 19:17 
hola sueña conmigo
monica
 el 29 de agosto del 2011 a las 11:36 
hola  me llamo Monica y soy española me gustaria saber cuando sera la gira por españa y si pasara por asturias
y en que partes .
me encantaria ir a verlo 
                                             un saludo Monica
¿Te gustó el show? ¿Qué te pareció? Hacé tu crítica y mostrásela a tus amigas y amigos de acebook! Click ACÁ
Name 
E-mail ()
URI
Message
 Recibir un email con los siguientes comentarios a esta entrada. Recibir un email con cada nuevo post.
  Salidas (RSS)
  Comentarios (RSS)
Video Destacado			Cirque du Soleil en Vicente López y en Córdoba
VER INFO DEL SHOW
		Suscribite para recibir las novedades de Otra Salida!
			Únete a otros 2 suscriptores 
		Nube de Temasalegria
alfredo casero
Andrés Calamaro
auditorio cendas
auditorio de belgrano
Backyardigans
barbie
Caracachumba
Casi Angeles
Catupecu Machu
Centro Cultural Konex
cirque du soleil
ciudad cultural konex
compañia fanstasma
Dave Mathews Band
da vinci
el mamut
Fernando Peña
Flavio Mendoza
Joe Satriani
jorge rodriguez
Kevin Johansen
Ki-Many Marley
Les Luthiers
lfc
Los Auténticos Decadentes
Los Cafres
los fabulosos cadillacs
luca prodan
Luna Park
massacre
Mayumana
Midachi
muse
pepsi music
pronto volveran los buenos tiempos
soloist
super agente 86
Teatro Gran Rex
teatro nini marshall
The Hives
The Pillowman
Tigre
Topa
yo te avise
Comentarios RecientesLucka en Topa en el Teatro OperaRUBEN PONTI en Cirque du Soleil en Buenos Aires y Córdobaflorencia collazo en Les Luthiers en el Teatro Gran Rex: Lutherapiasuzanne daniela roque alvarez en Barbie en Argentina: las aventuras de la princesaAnónimo en Barbie en Argentina: las aventuras de la princesasilvia en Vacaciones de invierno: actividades gratuitas: cine, teatro y más para chicosConstanza en Vacaciones de invierno: actividades gratuitas: cine, teatro y más para chicosjoana en Barbie en Argentina: las aventuras de la princesaAnónimo en SuperTorpe en el teatro Opera CityAnónimo en SuperTorpe en el teatro Opera CityAdriana en Fernando Peña en la Avenida Corrientesyesica en Family Fest en La RuralRomina en Family Fest en La RuralANABELLA LAMALFA en Family Fest en La Ruraljuliana en Family Fest en La Rural Feed desconocido Cine con McFly				Lo más reciente		
				Rock &amp; Walsh
				Koufequín presenta “Paparulos en Vacaciones”
				Anda Calabaza
				Caracachumba
				Monstruo Amigas – Una Historia Mágica
				Oz en Concierto
				Laboratoons
				El Maravilloso Viaje
				La Tropezón: Haciendo historia
				Una historia congelada
Categorías
  	Cine (19)
	Deportes (1)
	Expo (4)
	Familia y chicos (55)
	General (1)
	Recitales (28)
	Teatro (40)
Salidas Anteriores
  	julio 2014
	junio 2014
	abril 2014
	febrero 2012
	noviembre 2011
	julio 2011
	julio 2010
	abril 2010
	febrero 2010
	enero 2010
	octubre 2009
	julio 2009
	junio 2009
	mayo 2009
	marzo 2009
	febrero 2009
	enero 2009
	octubre 2008
	septiembre 2008
	agosto 2008
	julio 2008
	junio 2008
Otras Salidas
 Living de Danixa Pum
Ahora Cine
No Mas CDs
Cine con McFly
Copyright © 2007 - Otra Salida - is proudly powered by WordPress - Desarrollos adicionales Fuxion
Dilectio Theme is created by: Design Disease brought to you by Smashingmagazine.com 
			Enviar a dirección de correo electrónico
				Su Nombre
				Tu dirección de correo electrónico
			Cancelar
				La entrada no fue enviada. ¡Comprueba tus direcciones de correo electrónico!			
				Error en la comprobación de email. Por favor, vuelve a intentarlo			
				Lo sentimos, tu blog no puede compartir entradas por correo electrónico.			
		%d personas les gusta esto:
