body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  May
		  NOV
		  Dec
		  18
		  2010
		  2011
		  2012
	      	      2 captures
	      05 May 2011 - 18 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
martes 26 de abril de 2011
Jeremy Renner se convierte en estrella de "Bourne" e inicia "The Avengers"
El actor Jeremy Renner, cuya carrera despuntó con su protagónico en "En  tierra hostil / Vivir al límite", ha sido fichado para convertirse en el  nuevo rostro de la saga Bourne, que supo tener como héroe a Matt Damon.  Universal Pictures acaba de entregarle el rol central de "The Bourne  Legacy", que tendrá dirección de Tony Gilroy. Además, el intérprete  arranca este lunes el rodaje de "The Avengers" (Los vengadores).    
Renner está en todos lados por estos días, apilando una  superproducción tras otra. Tras ser elegido para intervenir en la cuarta  "Misión imposible" y en "The Avengers", el actor ha sido escogido para  convertirse en la nueva figura de "Bourne", la saga que tuvo a Damon  como estrella, que ahora inicia un nuevo camino con la llegada de  Renner, quien daría vida a un agente que habitaría el mismo mundo que el  ya conocido Jason Bourne pero que trabaja en un programa aún más  peligroso. 
La película que extiende la franquicia será dirigida  por Gilroy, guionista de la trilogía inicial, y se rodaría en el mes de  septiembre.
Pero antes de ello, Renner completará su trabajo en  "The Avengers", que este mismo lunes acaba de iniciar su rodaje. Bajo  dirección de Joss Whedon, la cinta reúne a un grupo de superhéroes  formado por personajes de la editorial Marvel, algo así como la  respuesta a la Liga de la Justicia de DC Comics. El actor interpreta a  Clint Barton / Ojo de Halcón, un experto arquero con flechas trucadas,  enamorado de Viuda Negra, que hizo su primera aparición en las páginas  de "Tales of Suspense" Nº 57 en el año 1964.
De la reunión de  superhéroes se ha informado que también participan Robert Downey Jr.  como Tony Stark / Iron Man, Scarlett Johansson como Natasha Romanoff /  Viuda Negra, Chris Hemsworth como Thor, Chris Evans como Steve Rogers /  Capitán América, Mark Ruffalo como Bruce Banner y Samuel L. Jackson como  Nick Fury, entre otros.     
"The Avengers" es una producción de Walt Disney Pictures y Marvel Studio. Su lanzamiento será el 4 de mayo de 2012.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:55
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
Comic,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111118114649cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Crepusculo - Amanecer Parte 1
VideoComentario: Actividad Paranormal 3
Semana del 17/11 al 23/11 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Capitana del Espacio
Mi nueva aliada...
Hace 8 horas
cineytomas
Los Oscars pósters(2012): Parte 2.
Hace 10 horas
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Venganza de un Soldado (Argentina - USA)
Hace 1 día
PixarSpain
Ya está aquí el trailer de Brave!!! Ahora en Castellano!!!
Hace 1 día
Episodio Piloto
Profugos en Pagina 12 “El pasado siempre vuelve”
Hace 1 día
Cinoscar & Rarities
QUINIELA PREMIOS GOYA 2012
Hace 1 día
El Ultimo Blog a la Izquierda
THE THING
Hace 1 día
OPinologa
2012 North American Bodybuilding Championships
Hace 2 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Cumpleaños-
Hace 2 días
LA DIMENSION ARGENTINA
Haru en el reino de los gatos
Hace 6 días
Diario Retro
A no perderselo
Hace 1 semana
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 2 semanas
Cinemaworld&comics
Jim Carrey como La Máscara
Hace 5 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 2 meses
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 3 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 5 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 5 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 8 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2011
(1789)
          ► 
noviembre
(50)
Estrenos de la semana 17/11/11
VideoComentario Crepusculo - Amanecer Parte 1
Les presento el cortometraje de ciencia ficción ‘R...
Concretarán reinicio cinematográfico de ‘Dr. Who’ ...
Con ustedes, el primer tráiler oficial de ‘Los Jue...
Los nuevos pósters de ‘Underworld: Awakening’ son ...
NO al cierre del IDAC - Instituto de Arte Cinemato...
De gira: Tom Cruise estrenará "Mission Impossible ...
Ciclo PCI: Cine Argentino al cine
Cine Argentino 2012: Las Peliculas que espera la T...
"Abrir puertas y ventanas" triunfa en un devaluado...
La argentina Mia Maestro y otros actores de "Amane...
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Billy Crystal volverá a presentar los Oscars
"Boda en Mendoza": Preparan rodaje de opera prima ...
Carlos Sorín volverá a la Patagonia para una nueva...
Estrenos de la semana 10/11/11
Backstage de “Ultimas vacaciones en familia” de Ni...
Ciclo de cine en Palermo
OPERACIÓN REGALO - Campaña solidaria
Este es el primer tráiler de la película de ‘Phoen...
Detrás de las cámaras de ‘Sherlock Holmes: A Games...
LOL: MGM adquiere los derechos de ‘¿Dónde está Wal...
Ridley Scott anticipa la conexión entre ‘Prometheu...
"Diablo", una grata sorpresa en Mar del Plata
Internautas escogerán el título de la película “Ch...
Ricardo Darín, aislado en la selva peruana
Un vistazo al combate entre Batman y Bane en ‘The ...
Dos candidatos para ser Tetsuo en la película de ‘...
El Festival de Cine de Mar del Plata inauguró con ...
Hans Zimmer te necesita para The Dark Knight Rises...
Las 100 mejores frases del cine de terror
Taquilla USA: "El Gato con Botas" sigue pisando fu...
Breves: "Un cuento chino" arrasa en el Festival de...
Votá a Cine con Mc Fly en los primeros Tweets Awar...
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Taquilla del Jueves 03/11: Tres Estrenos debutan e...
Avance de “Desmadre”, el film de Jazmin Stuart y J...
Trailer de “Dormir al Sol” de Alejandro Chomski
La comunidad 2.0 de Techint llega a los cines
Estrenos de la semana 3/11/11
El primer vistazo en video a la adaptación de ‘Pho...
Este es el tráiler definitivo de Misión Imposible:...
El próximo proyecto del estudio de ‘Coraline’ ya t...
Este es el tráiler oficial de la propuesta terrorí...
Gary Oldman y Helena Bonham-Carter podrían partici...
El tráiler de la apuesta cámara en mano con superp...
LIBERCINE 2011
26° Festival internacional de cine de Mar del Plat...
Fecha de estreno para “El último Elvis” de Armando...
          ► 
octubre
(95)
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
▼ 
abril
(160)
Con ustedes, el trailer oficial de Transfomers: Da...
Otro giro de Arnold Schwarzenegger: 'Cry Macho'
¿El reparto original de vuelta a "Terminator 5"?
Novedades del remake yanki de "The Troll Hunter"
"Paranormal Activity 3" tiene guionista
El teaser trailer de ‘Hara-Kiri: Death of a Samura...
Un nuevo poster e imágenes del ‘Melancholia’ de La...
Un vistazo a los miembros del ‘Green Lantern Corps...
Tony Jaa protagonizará una secuela 3D de The Prote...
Inician subasta ilegal de supuesto guión de ‘The A...
El trailer oficial de Harry Potter y Las Reliquias...
Justin Bieber protagonizará un drama juvenil junto...
Directores argentinos y mexicanos se pasan a la pa...
Paul Bettany ahora confirma su participación en Lo...
Gary Busey se suma al reparto de la terrorífica Pi...
Primera foto de Channing Tatum y Jonah Hill en el ...
‘Transformers: Dark of the Moon’, nuevo póster. Si...
Taquilla del Jueves 28: “Thor” quedó primera
Breves Nacionales al Jueves 28 de Abril
VideoComentario: Scream 4
VideoComentario: Thor
VideoSinopsis de la semana del 28-4-11
Estrenos de la semana del 28-4-11
El trailer definitivo de X-Men: First Class
El impresionante primer trailer de ‘Immortals’
El Cine Inusual se muda al Espacio INCAA Km 3
Red Band Trailer de la comedia criminal ’30 Minute...
El Red Band Trailer de la comedia de intercambio d...
Filme de argentino Alejandro Chomski compite en Sa...
La escena post-créditos de Thor se filtra a la red...
El TV Spot de ‘Little Thor’ y su uso de “La Fuerza...
Selección de Posters| De Green Lantern a Transform...
El trailer de Almighty Thor deja el martillo y apl...
El desafío Rápidos y Furiosos 5: Sin Control llegó...
TEASER POSTER DE [REC] 3
Jeremy Renner y Jennifer Lopez en el reparto de vo...
Russell Crowe prepara su debut como director con "...
Anuncian documentales y cortometrajes que compiten...
¡Arnold Schwarzenegger volverá a interpretar a Ter...
Incaa tv dedica un ciclo a las peliculas de Perron...
Adelanto: “Aballay, El Hombre Sin Miedo”
‘Green Lantern’, ahora Sinestro y Kilowog
Los Oscar 2012 se entregarán el 26 de febrero
 Ya llega la 2ª Edición del FestivalMUJERES EN FOC...
METEGOL, EL CREADOR DE “MI VILLANO FAVORITO” SE SU...
YouTube se alía con Warner, Universal y Sony para ...
Brad Pitt se va a la guerra con los zombies en "Wo...
"Matrimonio" para Cecilia Roth y Darío Grandinetti...
Jeremy Renner se convierte en estrella de "Bourne"...
El Cine Argentino tuvo Cuatro Títulos en el Top Te...
Los Pájaros de “Rio” son Millonarios
25 de abril: Avant Premiere La Oscuridad a benefic...
Taquilla del Jueves: Cuatro Argentinas en el Top T...
Estrenos de la semana 21/4/11
VideoComentario: La chica de la capa roja
VideoSinopsis de la semana del 21-4-11
Nuevo tráiler de X-Men First Class
Los directores de Hollywood en contra de que los e...
Tráiler interactivo de “Super 8” en Portal 2
The wrong picture es el título de la nueva películ...
Asesinan en Libia al director del documental "Rest...
Nuevos posters de la pelicula X-Men: Primera gener...
Confirmadas las Secuelas de Thor y Capitán América...
¿Será Vin Diesel el nuevo Terminator?
Cartel de ‘The Devil’s Double’
Chris Morgan preparando la secuela de “Fast & furi...
Festivaleando: La argentina Martina Gusman en el j...
‘La chispa de la vida’, de Alex de la Iglesia, cli...
Los roles de Joseph Gordon-Levitt y Marion Cotilla...
‘Gravity’ de Cuarón ya tiene fecha de inicio de fi...
Thomas Jane se une al elenco de ‘Headshot’ con Syl...
Se viene el MICA
Se filtra una foto del vestido de novia de Bella e...
Transformers 3: Linkin Park habla sobre Iridescent...
Proyectos: Matt Reeves dirigirá nueva película sob...
Opera prima argentina en la semana de la critica e...
Breves Nacionales al Jueves 14 de Abril
Filmes Argentinos en la Taquilla Internacional
Los nuevos TV Spots de X-Men: First Class
Conferencia presentación Torrente 4
Homenaje en la Legislatura Porteña a "Desbordar", ...
Taquilla del Fin de Semana: Tres Películas Argenti...
“Río” mantuvo la punta con grandes números
Compras: Latido Films venderá al mundo "Un cuento ...
Walter Hill dirigirá la nueva película de Sylveste...
"Río" y su vuelo "moderadamente" millonario sobre ...
Lanzamiento en DVD de POST: La Aventura Completa
CON UN NUEVO RECORD CERRARON  LOS CONCURSOS DE SER...
VideoComentario: Torrente 4 Crisis letal
Documental francés gana festival de cine independi...
Taquilla del Jueves: “Los Marziano” debutó segunda...
Conferencia presentación Torrente 4 - Parte 1
VideoSinopsis de la semana del 14-4-11
Concurso Torrente 4
Mitre sorprende en bafici con “el estudiante”, thr...
Ganadores de la edición 2011 del Festival Internac...
Santiago Segura, encuentro con el público en Paler...
Estrenos de la semana 14/4/11
El Buenos Aires Lab premió al cine del futuro
Saludete...
Gozando en el cine - Bafici 2011
VideoReportaje: Alan Pauls - Bafici 2011
SE IMPLEMENTARA EL SUBTITULADO PARA PERSONAS SORDA...
"El eco de las canciones", un film de Antonia Ross...
VideoReportaje a Juan Minujin - Bafici 2011
Presentacion de "Musica Campesina" - Bafici 2011
VideoComentario: Pase Libre
Presentacion: Blame de Michael Henry - Bafici 2011...
VideoReportaje: Hernan Lombardi - Bafici 2011
VideoSinopsis de la semana del 7-4-11
Atención al prólogo animado de “Priest”, dirigido ...
Escándalo y críticas a Macri en la apertura del Ba...
Premiere en Bafici: LA INFINITA DISTANCIA, una pel...
EN ABRIL, SHOWCASE DIGITAL 3D PRESENTA “CARMEN 3D”...
Estrenos de la semana 7/4/11
"Las marimbas del Infierno", de Julio Hernández Co...
Amateur, de Néstor Frenkel, en la Competencia Naci...
Carrie-Anne Moss y Malcolm McDowell se unen a 'Sil...
MENSAJERO, Competencia Cine del Futuro BAFICI 2011...
Javier Rebollo rueda en Argentina su tercer largom...
Breves: "Salvando al soldado Pérez" tiene estreno ...
El rapero Vanilla Ice se reinventa como comediante...
Will Smith y su hijo protagonizarán lo nuevo de M....
Meg Ryan debuta como directora con "Into the Beaut...
13ª edición del BAFICI
MOACIR: una película de Tomás Lipgot - presentació...
Afiches gemelos
Las Cinco Películas Nacionales Más Vistas del 2011...
A puro cine: hoy comienza una nueva edición del Ba...
Selección de Posters | De Green Lantern a Falling ...
Universal baja el pulgar al film sobre Martin Luth...
Nuevos rostros para Blancanieves y la Bella durmie...
Sean Hayes será Larry en Los Tres Chiflados
Monsters University movería su estreno al 2013
Keanu Reeves tantea la premisa de Bill & Ted 3
Este es el primer trailer de The Governator
Las portadas de X-Men: First Class en Total Film M...
Ayuda para concurso!!!...
Se viene la XIII edición del DerHumALC (FESTIVAL I...
MUJERMUJER, una película de Ernesto Baca - present...
Festival Internacional de Cine Social de Concordia...
Trailer de “Querida voy a comprar cigarrillos y vu...
“Fase 7″ consiguió distribución en Estados Unidos
“Time Bandits” perdidos, pero no en el tiempo sino...
Un nuevo Red Band Trailer de ‘Hobo With a Shotgun’...
Chloe Moretz se une al elenco de Dark Shadows de T...
The Expendables 2 ya tiene fecha de estreno
El nuevo spot internacional de Fast Five
Ryan Reynolds protagonista de la película de anima...
Primeras fotos desde el set de ‘Hansel & Gretel: W...
Primeras fotos desde el set de ‘Abraham Lincoln: V...
El nuevo trailer de The Hangover 2
El guión de Iron Man 3 está en manos de Drew Peace...
Este es el primer clip promocional y las nuevas fo...
Nuevas fotos de Transformers: Dark of the Moon
"Boleto al Paraíso" y "Miss Tacuarembó" triunfan e...
Una comedia romántica sobre el fin del mundo para ...
Leonardo Sbaraglia abre el Festival de Cine Latino...
Funciones de la semana en Espacio INCAA: Arte Cine...
Taquilla del Jueves: Nicolas Cage no pudo contra D...
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
