body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Aug
		  OCT
		  Nov
		  27
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      8 captures
	      29 Jun 2009 - 04 Sep 2012
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2010
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from October 2010
    TIMESTAMPS
jueves 18 de junio de 2009
“Mixed blood”, thriller indie con Samuel L. Jackson
  Samuel L. Jackson volverá a formar parte del cuerpo de policía en “Mixed Blood”, un thriller indie dirigido por Phillip Noyce. Kelly Masterson, guionista de “Antes que el diablo sepa que has muerto”, una de las mejores películas estrenadas aquí el año pasado (o eso dicen; a ver si consigo verla de una vez…), escribio esta adaptación cinematográfica de la novela homónima de Roger Smith.  La trama se centra en un fugitivo que se ve forzado a tomar decisiones violentas y terribles para proteger a su familia, mientras atrae la atención de asesinos, secuestradores, polis corruptos y un detective (interpretado por Jackson, que no será el protagonista principal de la cinta).  Está previsto que la fotografía del filme comience a principios de 2010. Antes de meterse de lleno en este rodaje, Noyce tendrá que dejar terminadito el de “Salt”, otro thriller con Angelina Jolie y Liev Schreiber.Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:19
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Angelina Jolie,
Kelly Masterson,
Liev Schreiber,
Mixed Blood,
Phillip Noyce,
Roger Smith,
Salt,
Samuel L. Jackson
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20101027202457cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Resident Evil 4, La Resurrección
VideoComentario: Comer Rezar Amar
Semana del 21/10 al 27/10 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 21-10-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Celuloide Mutante
NOTICIAS: MJ’s Thriller, Batman, Tron.
Hace 1 hora.
Cinoscar &amp; Rarities
SUNSHINE CLEANING 8 / 10
Hace 5 horas
DERRAPAMOS
GRAN CLASE GRAN
Hace 18 horas
LA DIMENSION ARGENTINA
200.000 visitas!
Hace 19 horas
PixarSpain
Concurso Dvd de Toy Story 3 - El dibujo de Lourdes
Hace 1 día
Episodio Piloto
Porno Glee
Hace 1 día
Diario Retro
Un pajarraco en medio oriente
Hace 2 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Entrevistorieta: Andrés Calamaro-
Hace 4 días
Capitana del Espacio
Kico, crítica literaria...
Hace 6 días
Filmoteca: cine y series
Policia, adjetivo
Hace 1 semana
criticas cinematograficas
The Lost Samaritan (El samaritano perdido)
Hace 3 semanas
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 4 semanas
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
"Let It Be" 1970 Documental
Hace 3 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 3 meses
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 5 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 7 meses
Cinemaworld&amp;comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 9 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2010
(4784)
          ► 
octubre
(366)
Sin Acertijos: Batman 3 será finalmente The Dark K...
Wim Wenders defiende un mayor uso del "copyleft" e...
Subastan Aston Martin de James Bond en Londres
Las próximas películas de James Cameron son Avatar...
El Hobbit se filmará en Nueva Zelanda
El nuevo trailer que tantea la música de Tron Lega...
La cacería por una protagonista femenina comenzarí...
El INCAA comprará los derechos de mil películas ar...
Subastan traje original de Darth Vader
Rumor: ¿La saga de Indiana Jones también dará el s...
Warner empieza el desarrollo de un spin-off de los...
¿Quién será el villano de Star Trek 2?
Tráiler de 'Justin Bieber: Never Say Never'
Jack Black, Renee Zellweger y Matt Dillon, en 'You...
Trailer de 'Confessions', la juventud más conflict...
'Blubberella', lo nuevo de Uwe Boll...
El nuevo rodaje de Harry Potter y las reliquias de...
Robert Downey Jr abandona Gravity de Alfonso Cuaró...
Hilary Duff protagonizará la comedia romántica She...
Jennifer Lawrence aparecerá brevemente con su form...
Paranormal Activity 3 ya estaría en marcha
Tony Scott confirma Top Gun 2 y que versará sobre ...
Presentan "tahumanu", filme sobre la masacre de pa...
Martin Scorsese irá a Roma para celebrar los 50 añ...
Diego Lerman lleva al festival de Tokio un filme i...
Pre-Estreno de ALBOR
Primeras imágenes oficiales de la Pelicula Cars 2 ...
“Dos Hermanos” se estrenó en Brasil
Películas en Competencia BARS XI (con horarios y t...
Arranca el rodaje de 'Twixt Now And Sunrise', lo n...
Ang Lee elige a un desconocido adolescente indio p...
Un trailer de Cine B para el ataque de los Orcos
Godard no asistirá a recibir premio Oscar honorari...
Luisa Kuliok, será Estela de Carlotto
Es Oficial: En 2012 llegará "The Host 2" (y en 3D)...
Arrancó el Ciclo de Cine Norteamericano en Chacari...
Festival de Cine “La Jaula”
Primer Imagen de la Pelicula Animada The Lorax
Facebook y Ben Affleck no pudieron con Resident Ev...
"SCOTT PILGRIM vs THE WORLD" SE PRESENTARA EN EL F...
Kristen Stewart confiesa que Amanecer es el trabaj...
Keith Richards podría quedar fuera de Piratas del ...
Kristin Davis se une al reparto de Viaje al Centro...
Runaways se aplaza para dejar paso a The Avengers
Aaron Johnson podría protagonizar Jack the Giant K...
Tea Leoni trabajará en la comedia Tower Heist prot...
Neil Patrick será el director de “Aaron y Sarah”
Rumor: El relanzamiento 3D permitiría una nueva tr...
El candidato para dirigir la remake de Fantastic V...
Fuerte presencia argentina en Festival Latinoameri...
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
▼ 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
▼ 
junio
(578)
Harry Potter y el misterio del príncipe, primeros ...
Jason Lee y Michelle Trachtenberg fichan por Kevin...
Julia Stiles debuta en Broadway
Escena borrada de 'Terminator 3'
Los Goya se apuntan a los cambios
“Don’t Be Afraid of the Dark” ultima su reparto
Robert Downey Jr salva a un extra en rodaje de Iro...
Duncan Jones suma otras cuatro letras a su carrera...
¿La remake de "Noche de Miedo" en 3D?
El rodaje de "Eclipse" comenzará en Agosto
Assassination of a High School President, trailer ...
Spanish Movie: El trailer
El golpe de Pinochet vuelve al cine con la coprodu...
Jude Law protagoniza "Hamlet" en Broadway
Gripe A: adelantan al lunes las vacaciones de invi...
Maribel Verdú, Premio Nacional de Cinematografía 2...
Amy Adams se unirá a Wahlberg y Bale en filme "Fig...
Comienza en la sala Lugones un ciclo del más recie...
Pelicula con actor argentino es la mejor del Festi...
Posters de Vampire Girl vs. Frankenstein Girl
Trailer de Micmacs A Tire-Larigot lo nuevo de Jean...
Se viene remake de ‘Un Hombre Lobo Americano en Lo...
Trailer, Poster y primeras fotos de ‘Carriers’
Nuevo trailer internacional de Gamer
Eliminan escena de Bruno que se burla de Michael J...
Nuevo trailer demencial de Vampire Girl vs Franken...
Trailer de The Invention of Lying
Michael Bay dirigiría I Am Number Four antes de Tr...
El asesino de tío Ben regresará en “Spider-Man 4”
‘Watchmen’ y su ‘Maximum Movie Mode’, ¿el mejor ex...
Foto de Michael Fassbender en 'Jonah Hex'
Posters de Vampire Girl vs. Frankenstein Girl
'Crows II' competirá en Sitges 2009
Irán calma a los protestantes con 'El señor de los...
Precuela para 'Inglourious Basterds'
Póster "llamativo" de 'G.I.Joe: The Rise of Cobra'...
Zac Efron y su “thriller sexy”
Tom Cruise gana demanda millonaria contra actor po...
Los sueños napoleónicos de Chaplin
Pechos y sangre, o lo que es lo mismo, 'Piraña 3-D...
Continúa el ciclo de cine ciencia ficción que perm...
El Instituto de Cine inauguró dos salas dedicadas ...
El top 50 de los mejores trailers de las películas...
Alemania estrena "Dutschke", un filme inspirado en...
La cineasta mexicana Chenillo, premio a la mejor d...
Fernando "Pino" Solanas logra el segundo puesto en...
Los Ocho Posters de los Nueve personajes de 9
De Marilyn a Valentino las estrellas son vecinas e...
Transformador Prada pasa de la moda al cine en Sur...
Los tokiotas reciben disfrazados la última entrega...
Evan Rachel Wood y Alan Cumming se unen al reparto...
Fernando Trueba rodará en francés "El artista y la...
Retorna el Festival Internacional de Cine Latino d...
Banda de sonido de la semana - Transformers: La ve...
Trailer de Daybreakers: otra más de vampiros
Frank Darabont todavía planea concretar Fahrenheit...
Guionista de la película de The Avengers se encuen...
Muestra de "la guerra de las galaxias" en Buenos A...
El incaa declara de interes al cine El Plata de Ma...
‘250 Best Movies Map’, lo mejor a golpe de subte
Britney Spears en la Segunda Guerra Mundial
Las películas en que intervino Michael Jackson
Fuerza Aérea Sociedad Anónima en descarga gratuita...
Festival de Cine de Taipei conmemora la caída del ...
Zack Snyder, al habla sobre sus próximos proyectos...
'Drake's Fortune', otra adaptación de un videojueg...
24º Festival Internacional de Cine de Mar del Plat...
El festival de música de cine Fimucité celebra el ...
Emme Vitale cambia su look para un nuevo protagóni...
Teaser Trailer de Mega Monster Battle: Ultra Galax...
Poster de la película de monstruos coreanos ‘Chaw’...
Pegg y Frost saludan desde el primer sitio oficial...
Nuevas Fotos de Virtuality
El Director’s Cut de Watchmen se estrenará una sem...
Michael Cera y Shia LaBeouf podrían protagonizar “...
Tráiler de 'Amelia', con Hilary Swank y Richard Ge...
Rodrigo Cortés dirige a Ryan Reynolds en "Buried",...
Snyder habla sobre la secuela de '300'
María Grazia Cucinotta, en San Luis
Murio el cantante Michael Jackson
ZHANG YIMOU COMIENZA EL REMAKE DE ‘BLOOD SIMPLE’
“The Box”, de Richard Kelly, ya tiene tráiler
Miley Cyrus podría trabajar junto a Hugh Jackman
Primer vistazo a “Celda 211”
El Incaa y la sombra de los decretos 3-J
Finalizó el rodaje del "remake" mexicano de "No so...
Albertina Carri, homenajeada en Valencia: "Mi cine...
Assumpta da cátedra
Rooney Mara firmo para dos entregas de Elm Street
Vampiras lesbianas, zombis y aliens en el Festival...
La realizadora Celina Murga, apadrinada por Martin...
"The Dark Knight" se queda con cinco premios Satur...
Murió Farrah Fawcett tras una larga enfermedad
Videosinopsis de los estrenos de la semana del 24/...
Estrenos de la semana 25/7/09
Taylor Lautner y Kristen Stewart en la portada de ...
Fox contrata guionista para realizar… ¡¿Hitman 2?!...
¡James Cameron presenta ‘el renacimiento del 3D’ c...
‘From Paris with Love’, Travolta en manos de Besso...
‘Shutter Island’, con Leonardo DiCaprio,’The Last ...
El incaa y la sam acordaron federalizar el cine ar...
Paparella filma el thriller "Olvidame" con Antonel...
Sigourney Weaver pasa de los Cazafantasmas
Trailer Red Band de 'Death in Love', drama con cie...
Oscars 2010: diez nominadas a mejor película
NUEVAS IMÁGENES DEL RODAJE DE ‘ROBIN HOOD’
El cine "Premium" llega a la Argentina
Daniel Craig negocia rol protagónico en filme de s...
Heather Graham, Johnny Knoxville se unen a películ...
David Fincher, en conversaciones para dirigir film...
Festival Internacional de Cortos - Olavarría ´09
"D-9", o cómo generar miles de llamadas sobre avis...
Videocomentario de la semana: Transformers, la ven...
¿El primer teaser poster de Iron Man 2?
Shia LaBeouf dice que todavía existen posibilidade...
Un nuevo probable nombre para dirigir Predators
Director de cine Ron Howard visita ciudadela inca ...
Arrestan a Darryl Hannah y otros en manifestación
10º Concurso Nacional de Cortometrajes: “La Mujer ...
Christian Bale echa el freno a Terminator
'Taken 2' en desarrollo
Johnny Depp podría estar en Batman 3 en el papel d...
Angelina Jolie presidenta de los Estados Unidos
Adam Sandler y Sylvester Stallone se unen a 'The Z...
Más imágenes de 'Alicia en el País de las Maravill...
"Dark Shadows" será lo próximo de Johhny Deep
Empieza hoy ciclo de filmes protagonizados por Mas...
Realizan ciclo de cine de ciencia ficcion en el re...
Acusan de violación a cineasta ganador de Oscar
Coppola asegura que "no me importa si mis película...
Antonio Banderas será homenajeado en la 44 edición...
Primeras imagenes de ‘Alicia en el pais de las mar...
El segundo trailer de Inglorious Basterds
Clip de cinco minutos de ‘9’
Youtube y un canal de trailers oficial
Novedades en la adaptacion de Sleeper
Trailer de The Pacific: la proxima miniserie de St...
Nuevo trailer del Halloween II de Rob Zombie
Trailer definitivo de Gi Joe: Rise of Cobra
HBO presenta Nuevo vistazo a Public Enemies
Trailer de ‘The Legend of the Queen’
Nueva foto Michael Cera y la música en Scott Pilgr...
Nuevo Clip e imágenes para calentar la previa de T...
¿Realmente existe la idea de un remake de Teen Wol...
Nuevo poster de Halloween 2
Megan Fox, el toque sexy de "Transformers", dice q...
‘Hansel and Gretel: Witch Hunters’, gore para la ’...
‘Spiderman 4’, ¿Carjacker regresa?
'Rambo 5' y 'The Expendables' seran menos violenta...
Confirmado el progreso en 'Indiana Jones 5'
Cameron Diaz honrada con una estrella en el Paseo ...
'Scream 4' sin Neve Campbell
Robert Pattinson y Emilie De Ravin ruedan escenas ...
Se avecina secuela de “El hombre invisible”
Robin Williams es el mejor papá del mundo
Los fantasmas se cuelan en Dreamworks
Olivia Munn al reparto de Iron Man 2
George Clooney contrata médium para hablar con su ...
Scarlett Johansson y Anne Hathaway para ser la nov...
Megan Fox no será Buffy Cazavampiros
Roland Kickinger podría ser el nuevo Conan
El rodaje de 'El Guerrero Rojo' empezará en 2010
Primer Sneak Peek de 'Beastly' y 'The Last Airbend...
Ice Age 3: Walk the Dinosaur
Director "Transformers 2" destroza a estudio en me...
Aprendiz de Hechicero: Monica Bellucci y Nicolas C...
Comenzó el rodaje de “Sexo, dignidad y muerte”
Columbia paraliza el rodaje de "Moneyball", con Br...
Alex de la Iglesia asume la presidencia de la Acad...
Meryl Streep: Los 60 años de la gran dama de Holly...
'Inception', primera foto de lo nuevo de Christoph...
Teaser Póster de "Daybreakers"
En marcha el remake de "Tomie"
Nuevas imagenes de Astroboy
Respecto al nuevo rumor de reinicio de DragonBall
Posters de los Sherlock y Watson de Guy Ritchie
Las Cuevas de Altamira llegan al cine en 3-D
Miguel Angel Solá, homenajeado en el Festival Iber...
“Love Happens”: Eckhart se enamora de Aniston
“Océanos”, el documental más caro, llegará en 2010...
Se inauguró el Espacio INCAA KM 23
Israel galardona a soldado alemán de cinta "The Pi...
FBI muestra amplia investigación de "Garganta prof...
Realizan ciclo de cine sobre la guerra civil españ...
Nuevo póster de "Pandorum"
"Un novio para mi mujer" cerro "Argencine-Madrid 2...
Se accidentó un actor en la grabación de Robin Hoo...
Famoso actor habría tenido relaciones con su hija
Actor Sean Connery recibe doctorado Honoris Causa
Astro Boy, el niño héroe: con personajes creados p...
Ciclo de cine y video Ciudad y subjetividad en Goe...
Cristian "Pity" Álvarez grabó el video clip de la ...
Nueva edicion de Gallery Nights con ciclo de video...
Cien años de Errol Flynn, el clásico dandi seducto...
El Festival de Cine de Moscú abre la 31 edición en...
Atropellan al actor Robert Pattinson cuando huía d...
Comienza IV encuentro de cine documental en Santa ...
Con ustedes, ¡El Explosivo Trailer de 2012!
Primer Trailer de Zombieland
Nueva escena de Blood: The Last Vampire
¡Michael Bay se despide de Transformers!
Nuevos posters de Harry Potter y el misterio del P...
Shyamalan vuelve a revivir la secuela de Unbreakea...
El teaser trailer de ‘True Legend’: uno de los ult...
Trailer de No Man Land
Nuevo tv spot y posters de Gi Joe: Rise of Cobra
Primer TV Spot de Halloween 2
Michael Cera pasa de 'Ghostbusters 3'
Trailer musical para el remake de 'Fama'
Frank Marshall y sus futuros proyectos
‘Public Enemies’, clip de asalto con Johnny Depp y...
‘Malditos Bastardos’, póster en español
‘Transformers: Revenge of the Fallen’, spots TV 17...
‘The Karate Kid’ cambia de guionista…a mejor
‘Viernes 13′, la secuela … en la nieve y con muert...
Sacha Cohen se disfraza de toro para presentar "Br...
Con ustedes, ¡El Explosivo Trailer de 2012!
Trailers de lo nuevo de Park Chan-wook y Bong Joon...
¿Lo ven a Michael Sheen como villano de James Bond...
Reese Witherspoon protagonizaría “Pharm Girl”
“Mixed blood”, thriller indie con Samuel L. Jackso...
Nolan podría abandonar a Batman
Nia Vardalos vuelve con “Mi vida en ruinas”
Preparan un remake de “La Novia de Frankenstein”
Danielle Panabaker se une a "The Ward" de John Car...
Nueve Minutos de Trick r Treat
Imágenes de The Collector
Trailer, imágenes y estreno de Stepfather
Pelicula de homenaje a Fabian Polosecki en la plat...
Old Boy: ¿La ley podrá detener el remake de Spielb...
Director de "Slumdog Millionaire" critica censura ...
Woody Allen sueña con dirigir a Carla Bruni Sarkoz...
Murio el actor Oscar Ferreiro considerado "el malo...
"Bruno" posa como guardia real británico en estren...
Murió el cineasta Alejandro Doria
Videocomentario de los estrenos de esta semana
Estrenos de la semana - 18/06/09
Sean Penn se cae de “Los tres chiflados”
Tráiler de “The Cove”
'A Perfect Getaway' con Milla Jovovich, poster
Arranca el Festival de Cine de Los Angeles
Nueva versión de película "Red Dawn" suma dos nuev...
Estrella de "SNL" Jason Sudeikis se prepara para "...
Serie "Trueheart" se prepara para la pantalla gran...
Actores Kinnear, Preston se unen a Cyrus en filme ...
Festival de Cine Ambiental en Brasil con la partic...
Film sobre actitudes nazis durante la dictadura
Andrzej Wajda ataca críticos de Walesa en nuevo fi...
Murió Fernando Peña
Línea temporal de algunas películas de ciencia fic...
Convocatoria para la gira de documentales “Ambulan...
Tráiler de “Whiteout”: Beckinsale se va a la Antár...
Los rumores de casting en la pelicula de Green Lan...
Trailer de Chaw: Otro monstruo coreano al ataque
MÁS ROBIN
MÁS ALLÁ DE LA DUDA, REHACIENDO A LANG
PASARÁ O NO PASARÁ, PERO SE LO ESTÁN PENSANDO
La autora de "Persépolis" llama a no reconocer ree...
Buenas noticias: peligra el remake de “Los pájaros...
Mas imágenes de 'A Couple of Dicks'
JK Rowling niega plagio en Harry Potter y el Cáliz...
Luna Nueva podría tener a Coldplay en su banda son...
Roger Friedman acusa a la cúpula de FOX por la fil...
Leonardo DiCaprio y una de Casinos online
Christopher Nolan lleva 'Inception' a Canadá
"Bruno" posa desnudo para GQ
Filman en la casa natal del escritor Rodolfo Walsh...
Jessica Alba no enfrentará cargos por vandalismo
Natalie Portman protagonizará “Black Swan”
“Cold Souls”, lo nuevo de Paul Giamatti
Nuevas fotos desde el set de Scott Pilgrim
¡Machete iniciará filmaciones en 5 semanas!
¿200 Millones de presupuesto para Inception?
El proyecto de la película de Akira estaría muerto...
Habla Marc Guggenheim, guionista de 'Linterna Verd...
CONVOCATORIA: 6º Festival Internacional Cine/Corto...
Nuevos anuncios de 'Harry Potter and the Half-Bloo...
Un toque de humor para el verano: 'American Playbo...
'Donnie Darko' tendrá tercera parte
Película "Antichrist" no será censurada en Gran Br...
Primera foto: Gemma Artenton en ‘Clash of the Tita...
Ron Howard dirigirá “Stretch Armstrong”
La magia de Harry Potter se echa a la carretera
Roy Rogers, vuelve el mito
'Death In Love', póster disponible
TV Spots de Halloween 2
“Con los pies sobre la tierra”, un documental de F...
CONVOCATORIA: 9º TANDIL CINE
'Mr. Nobody', tráiler y primeras imágenes
Arranca Robert Pattinson el rodaje de "Remember me...
La cantante Violeta Parra renace de la mano de And...
Del comercial a la pantalla grande
Julia Roberts y otros piden liberación de Suu Kyi
Arranca un ciclo sobre el cine actual de Dinamarca...
"Los herederos", del mexicano Polgovsky, gana en e...
Otra novela gráfica, otra de zombies: 'Deadworld'
Casting para Eclipse de la saga Crepúsculo
El cruce de los Andes: San Martín, lejos del bronc...
La británica "Bronson" gana el festival de cine de...
Pasión y rebeldía irradia la película sobre la poe...
El romance épico "Jodhaa Akbar" se corona en los O...
Angela Molina y Diego Peretti premiados en "argenc...
Otro póster de ‘G.I. Joe: The Rise of Cobra’
Bekmambetov ya prepara 'Wanted 2'
Taylor Kitsch y Lynn Collins para John Carter of M...
Trailer de ‘The Time Traveler´s Wife’: Bana a trav...
Los que ‘casi’ ficharon por ‘Thor’
Christopher Lee se convertirá en Sir Conde Drácula...
Salen a la luz fotografías de contenido sexual del...
Chihuahua lanza I Festival Internacional Cine para...
“New Divide”, el Tema de Linkin Park para Transfor...
John Carter of Mars iniciará su filmación este año...
Optimus Prime con todo en nuevos TV Spots de Trans...
Ryan Reynolds sigue prometiendo más de Deadpool
¿Neil Marshall sería el director de Predators?
Trío de guionistas para ‘Bond 23’
‘G.I.Joe: The Rise of Cobra’, mala prensa en el pe...
¿Eddie Murphy en 'Batman 3'? Huyamos...
Humorista Amy Poehler protagonizará filme "Lunch L...
De vampiros a guitarras: 'The Runaways'
Alfred Molina echa de menos sus tentáculos
7º Festival de Cine y Video latinoamericano de Bue...
Algunas imágenes de “Zombieland”
Nuevo tráiler subtitulado de “Ice Age 3: Dawn of t...
Tornatore y Bellucci abrirán el Festival de Veneci...
Tony Scott está trabajando en "El Ansia 2"
Detrás de las Cámaras de "Luna Nueva"
Eli Roth podría dirigir el remake de "La Casa de l...
Un nuevo vistazo al Dr. Loomis en "Halloween 2"
Incaa llama a concurso a largometrajes de ficcion ...
Homenaje a Jorge Preloran en II festival de cine d...
El joven cineasta luso Salaviza, ganador en Cannes...
El Instituto Americano del Cine rinde homenaje a M...
Jessica Alba investigada por vandalismo en Oklahom...
Con gran elenco y en coproducción con Italia, se r...
Tráiler de “Shutter Island”, lo nuevo de Scorsese
Todo indica que J.J. Abrams dirigirá “Mission: Imp...
Rob Cohen será el director de “Medieval”
McFarlane quiere a DiCaprio para protagonizar “Spa...
La primera película en Arabia Saudí después de 30 ...
Del Toro confirma a otro para ‘The Hobbit’…y mucho...
Solta el látigo Ford, sos el actor mejor pagado de...
Bruckheimer actualiza datos de 'Piratas del Caribe...
Ruedan cinta sobre búsqueda de Pancho Villa
Novedades sobre el futuro proyecto del biopic de '...
Colin Farrell y Keira Knightley protagonizarán un ...
TIM BURTON TENDRÁ UN HUECO EN EL MOMA
A AFGANISTÁN SE NOS VA, EL NIÑO
"Pocahontas" se une a la causa de los indígenas pe...
Nueva edicion del festival ciudad emergente durara...
TRAILER DE ‘OLD DOGS’, CON JOHN TRAVOLTA Y ROBIN W...
Clint Eastwood es investido doctor honoris causa p...
París se rinde de nuevo ante el talento de Luis Bu...
Comienza en España la muestra Argencine-Madrid 200...
Macri presento la Comisión de Filmación de Buenos ...
"Boogie", El Aceitoso fue aclamada en Festival de ...
Datos curiosos de UP, una aventura de altura
Milos Forman acusa a los piratas informáticos de p...
Videocomentario de la semana: “Up, una aventura de...
Estrenos de la semana - 11/06/09
Demolishor y Wheelie en nuevos clips de Transforme...
¿Megan Fox podría ser la nueva Buffy?
¿The Rock en remake de Comando?
Con ustedes, el excelente poster definitivo de 9
Trailer de The Warrior’s Way
¡Vassup!: Tres nuevos TV Spots de Bruno
Nueva Foto de Rec 2
¡Mickey Rourke como Whiplash en Iron Man 2!
CJ7 tendrá secuela animada
Trailer del documental ‘it might get loud’
Mas noticias sobre 'Los cazafantasmas 3'
Confirmado: ¡26 nuevos episodios de Futurama!
Tarantino y sus problemas con “Malditos bastardos”...
Inauguraron el espacio incaa km 943 en carmen de p...
El creador de "American Idol" sueña con una de "Fi...
La última película de Giuseppe Tornatore abrirá la...
Actores de Hollywood aprueban nuevo acuerdo sobre ...
Michael Cera podría producir SuperCool 2
James Franco protagonizará 'In Praise of Shadows'
Robert Pattinson y a Kristen Stewart preferidos pa...
Poster de "DogHouse"
Trailer internacional de 500 days of summer
Trailer del ‘film ilustrado’ GodKiller
¡Shia Labeouf ya no quiere participar en Y The Las...
En Fox quieren a Ridley Scott de director para pre...
Liam Neeson podria unirse a la remake de Brigada A...
Rodriguez revela la verdad entre Arnold y ‘Predato...
¿Jack Black en la secuela de Star Trek?
"Transformers 2" tuvo su premier en Japón con robo...
La trilogía ‘Millenium’ de Larsson, objeto deseado...
Proyectan documental de warhol en el recoleta
‘The Originals’: papá Howard dirige guión de hija ...
Descartes en 'The Expendables'
"District 9", nuevos pósters y nuevo trailer de la...
La actriz porno Riley Steele en el rodaje de 'Pira...
Robert Rodríguez y “Los Supersónicos”
El Pato Donald sopla 75 velas
“Cher Ami”, animación española que se fija en Disn...
“Accidents Happen”, el regreso de Geena Davis
Diarios de Vampiro sigue la estela de Crepúsculo e...
Saw 8 podría ser la última de la saga
Cam Gigandet, junto a Paul Bettany en 'Priest'
Un montón de imágenes de 'Brothers' con Tobey Magu...
Operaron a Javier Bardem por la lesión consecuenci...
Díaz Yanes probará suerte por segunda vez con la c...
La última realización del latinoamericano Marco Be...
Leonor Manso acapara la pantalla cinematográfica e...
Argentino jorge roman invitado a sundance por robe...
"El Lince Perdido", una aventura animada de España...
Donald Sutherland protagonizará la serie "Los pila...
Francis Ford Coppola finalmente estrenó su cinta a...
DerHumALC: Premios y funciones especiales
¿Monster’s Inc 2 confirmada?
¡¿Dragonball 2 iniciará su rodaje a partir de fin ...
Más novedades desde Marvel: Bucky en el Capitán Am...
Nuevo clip de 'Ice Age: Dawn of the Dinosaurs'
Mickey Rourke habla nuevamente de su personaje en ...
¿Terminator 5 desde un Londres contemporáneo?
Fotos de "Invictus", de Clint Eastwood, con Morgan...
Herzog y argentino que filmó su muerte en festival...
Festival de El Cairo ofrece una visión femenina de...
¿Spider-Man 4 confirma a Kirsten Dunst y un villan...
Posible película de “Full House”
Masi Oka, creador de historias
Del Toro se mete con Dickens
“Stoic”, lo nuevo de Uwe Boll
Javier Bardem protagonizaría “Eat, Pray, Love”
“Los Pilares de la Tierra”, el próximo año en DVD
Daniel Radcliffe o James McAvoy serán Bilbo en El ...
Megan Fox padeció anorexia durante el rodaje de Je...
Robert Pattinson o Jared Leto para interpretar a J...
Tom Felton de Harry Potter a Eclipse de Crepúsculo...
Gyllenhaal y Hathaway protagonizan 'Love and Other...
'The Asylum' presenta: 'Transmorphers 2: Fall of M...
Sabrina Garciarena es Felicitas Guerrero
Festival Cine Latino BsAs
James Cameron en 'Heavy Metal'
'I Come With The Rain', cartel y tráileres
Crean una serie inspirada en 'Blade Runner'
Teletipo: Cine argentino en Madrid, el Festival de...
'There Be Dragons', Roland Joffé lleva al cine la ...
Halle Berry, Hugh Grant, Willem Dafoe e I. Huppert...
Homenaje a Camila - Proyeccion y Expo - Viernes 12...
"El gato con botas", con la voz de Antonio Bandera...
¡Nueva foto de Sam Worthington en Clash of the Tit...
Nuevos detalles de los futuros proyectos de Marvel...
Un argentino gana el premio al mejor cortometraje ...
SERIE DOCUMENTAL: HISTORIA DEL TRABAJO EN ARGENTIN...
8va Muestra Patagonia Audiovisual - Convocatoria
CINECLUB en el Taller de Cine "El Mate"‏
CONVOCATORIA: TANDIL CORTOS 09
CONVOCATORIA: 9º Festival Internacional de Cortome...
Un argentino en la presidencia de la FIAPF
DerHumALC: Programación y actividades del sábado 6...
Devastator en nuevas fotos de Transformers: Reveng...
Avatar contará con más de 2 horas y media de metra...
'Commando', otra película de Schwarzenegger que se...
Vídeos de "The Yellow Handkerchief", con William H...
“Letters to Juliet” será protagonizada por Amanda ...
“Everybody loves whales”, el nuevo proyecto de Ken...
“Destino final 4”: la Muerte vuelve a enojarse
Washington y Pine compartirán cartel en “Unstoppab...
La muerte de Carradine pudo no ser un suicidio sin...
Nuevo proyecto en Hollywwod para José Padilha
Antonio Birabent fue galardonado como Mejor Actor ...
Termina huelga de la industria del cine indio que ...
El nieto de John Wayne actuará en una nueva versió...
Javier Fesser necesita volver al humor como terapi...
Cine bizarro y retro en el MALBA
DerHumALC -  VIERNES 5 DE JUNIO - PROGRAMACION DES...
‘The Twilight Saga: New Moon’, aperitivo del makin...
Pedro Almodóvar, nombrado doctor "honoris causa" p...
Nuevas fotos de GI Joe: Rise of Cobra
¿Cuando es suficiente?: ¿Saw 7, 8 y 9?
Primeras fotos de ‘A Couple of Dicks’, lo nuevo de...
Nuevo Poster Internacional de Transformers
Detrás de las cámaras de Public Enemies
'Iron Man 2' y 'Shrek 4' nos presentan sus pósters...
Trailer de "The Other Man", con Antonio Banderas, ...
Daniel Craig ya tiene su propio helado
Schwarzenegger podría aparecer en “Predators”
Emilio Aragón ultima “Pájaros de papel”, su ópera ...
'Remember Me' y su reparto
El nuevo Cortocircuito ya tiene guionista
Mary-Kate Olsen junto a Vanessa Hudgens y Alex Pet...
Tres Clips de "[REC] 2"
Pinhead se queda sin director... Otra vez
Liliana mazure debatira acerca de modelos de fomen...
Inician ciclo de cine-debate "Hable con ellos"
Realizan homenaje al filme mudo argentino "Juan si...
Cineasta lelouch rodara nuevo filme con escenas an...
El filme "Algún lugar en ninguna parte" se estrena...
Al mal tiempo... Hollywood estrena una batería de ...
Actores de Hollywood esperan aprobar nuevo contrat...
Sacha Baron Cohen recibe demanda por escena de fil...
Los porteños celebrarán Día del Medio Ambiente con...
Roberto Benigni llega a Buenos Aires para presenta...
Icono de moda Karl Lagerfeld prestará su voz en "T...
Muestra de arte argentino de los 90 en el malba
Abrams ya trabaja en nueva entrega de "Star Trek"
Costantini estrena el jueves su vision de "felicit...
Cine en las plazas - Sabado 6 de junio
Murió Kung Fu
DerHumALC -  JUEVES 4 DE JUNIO - PROGRAMACION DEST...
Estrenos de la semana - 04/06/09
Uhhh, ohhh…teaser póster de ‘Spiderman 4′ y primer...
¡Primer vistazo a Josh Brolin como Jonah Hex!
Primer vistazo a Oobermind
Guionista de Equilibrium será el encargado del rem...
Tres nuevos TV spots de transformers 2
Primer Poster de Scott Pilgrim
Nuevo TV Spot de GI Joe: Rise of Cobra
Un nuevo vistazo a The Fallen
Epic Win: Sigourney Weaver se une al elenco de Pau...
Primera imagen de Dakota Fanning en 'Luna Nueva'
'Karate Kid', perdón, 'Kung Fu Kid', sigue fichand...
Rouge estará en 'X-Men: First Class'
5º Festival Internacional de Cine Independiente de...
Más material de [•REC]² (nuevo Teaser)
Robert Pattinson podría protagonizar una película ...
Tráiler de 'Shrink' lo nuevo de Kevin Spacey
Robert Rodriguez deja Barbarella
El director Danny Boyle vuelve con 'Maximum City: ...
La directora de "Crepúsculo" se pasa a los clásico...
James L. Brooks recurre a Jack Nicholson para comp...
Exposicion sobre la gestación de las películas de ...
¿Lavado de Cara de Scream? ¿Con los mismos actores...
Paul Haggis escribirá y dirigirá adaptación de un ...
DerHumALC -  MIERCOLES 3 DE JUNIO - PROGRAMACION D...
Congreso FIAF: Nueva vida para primer film argumen...
Videocomentario de la semana: Terminator La Salvac...
Primer Vistazo a Sam Worthington como Perseus en C...
James Cameron revela detalles de Avatar en la E3
¿Gore Verbinski fuera de Bioshock?
‘Thor’ ficha a Odin y a nuevos guionistas
Javier Bardem será el malo de Wall Street 2, con M...
Tráiler de “Train”, otro remake
A.R. Rahman trabajará en la banda sonora de “Coupl...
¿Dónde está Wally? Quizá, en breve, en una pantall...
Alyssa Milano busca un novio en 'My Girlfriend's B...
Woody Allen acepta interpretarse a sí mismo en una...
De la mano de Mel Brooks llega la serie de animaci...
DerHumALC -  MARTES 2 DE JUNIO - PROGRAMACION DEST...
"Star Trek. Las películas", las memorias de Willia...
Nuevo clip de Harry Potter desde los MTV Movie Awa...
UP arrasa con la taquilla gringa
Trailer de The Storm Warriors
Nueva York ofrece "podcasts" con rutas turísticas ...
Bryan Singer interesado en volver a la saga 'X-Men...
Red Band Trailer de The Hangover
Poster Ruso de 9
Tom Hiddleston habla de lo que será su interpretac...
Nuevas fotos de la fantasía futurista y guerrera d...
Trailer de "The Private Lives of Pippa Lee", con R...
El genial Charles Chaplin es motivo de un ciclo de...
El fichaje porno de ‘Piranha 3-D’
‘Quarantine’, secuela de USA a su gusto
El valor de las entradas de cine sufrió un aumento...
Ryan Reynolds confirma el spin-off de Deadpool
Se inicio ciclo "cine en los museos" en catamarca
Nueva foto y vídeo de 'Transformers: La venganza d...
Trailer ampliado de ' G.I. Joe: The Rise of Cobra'...
Tráiler terrorífico de “Grace”
High School Musical 4 será dirigida por Jeffrey Ho...
Lucy Punch, una sustituta para Kidman
Natalie Portman estará en “Your Highness”
Carl Rinsch dirigirá la precuela de 'Alien'
Tráiler de 'The Goods: Live Hard, Sell Hard'
One Dream Rush, 42 directores cuentan 42 sueños de...
Las obsesiones de Robin Crowe
Ganadores de los MTV Movie Awards 2009
Guillermo del Toro vampiriza ahora desde las libre...
CalArts y los cortometrajes de la promoción 2009
Nombres propios: Recupera Trapero su notebook roba...
Eli Roth dirigirá "Endangered Species"
Imágenes del set de "Piraña 3D"
DerHumALC -  LUNES 1 DE JUNIO - PROGRAMACION DESTA...
El 11° Festival Internacional DerHumALC - ACTIVIDA...
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
