body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Aug
		  OCT
		  Dec
		  10
		  2010
		  2011
		  2013
	      	      11 captures
	      18 Jul 2011 - 17 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Mostrando las últimas 35 entradas de un total de 277 de junio 2011 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 35 entradas de un total de 277 de junio 2011 Mostrar las entradas más antiguas
jueves 30 de junio de 2011
VideoSinopsis de la semana del 30-6-11
Semana de pocos, parece que nadie; más allá del gran Woody Allen, le quisieron hacer frente a los robots de Michael Bay. :P
Dos estrenos, más el agregado de que en Córdoba y Santa Fé se adelantó una semana el estreno de Cars 2, son los únicos de esta semana:
- Medianoche en París
- Transformers 3: El lado oscuro de la luna
- Cars 2 (sólo en Córdoba y Santa Fé)
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:56
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
Comentario,
estreno,
noticia,
sinopsis
VideoComentario: Transformers 3 - El lado oscuro de la luna
SINOPSIS: En esta tercera entrega de la saga Transformers, los Autobots y los Decepticons se ven envueltos en una peligrosa carrera espacial en la Tierra entre los EE.UU. y Rusia, y una vez más Sam Witwicky tendrá que acudir en ayuda de sus amigos robots...
DIRECTOR: Michael Bay.
REPARTO: Shia LaBeouf, Josh Duhamel, Rosie Huntington-Whiteley, John Malkovich, Patrick Dempsey, Ken Jeong, John Turturro, Frances McDormand, Peter Cullen, Tyrese Gibson.
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:26
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
Comentario,
estreno,
noticia,
sinopsis
Estrenos de la semana 30/6/11
Transformers: El lado oscuro de la Luna
Titulo original: Transformers: Dark of the Moon
Género: Acción
Intérpretes: Tyrese Gibson, Shia Labeouf, Josh Duhamel, John Turturro, Rosie Huntington Whiteley, Patrick Dempsey
Director: Michael Bay
Guionista: Ehren Kruger
Director de fotografía: Amir Mokri
Música: Steve Jablonsky
Montaje: Roger Barton, William Goldenberg, Joel Negron
Origen: Estados Unidos  (2011)
Duración: 150 min.
Calificación: Apta para mayores de 13 años
Web: http://www.transformersmovie.com/
Fecha de estreno: 30/06/2011
Sinopsis:
Los Autobots y los Decepticons se involucran en una peligrosa  carrera espacial entre EE.UU. y Rusia. Una vez más el humano Sam  Witwicky tiene que acudir en ayuda de sus amigos robots.
Cines y horarios en 2D
Cines y horarios en 3D
Medianoche en París
Titulo original: Midnight in Paris
Género: Comedia romántica
Intérpretes: Kathy Bates, Adrien Brody, Carla Bruni, Marion Cottillard, Rachel Mcadams, Michael Sheen, Owen Wilson
Director: Woody Allen
Guionista: Woody Allen
Director de fotografía: Darius Khondji
Montaje: Alisa Lepselter
Origen: Estados Unidos - España - Francia  (2011)
Duración: 100 min.
Calificación: Apta para todo público
Web: http://www.sonyclassics.com/midnightinparis/
Fecha de estreno: 30/06/2011
Sinopsis:
El guionista Gil y su prometida Inez, llegan a Paris aprovechando  un viaje de negocios del padre de ella. Allí, Gil conoce a Adriana, una  hermosa aspirante a diseñadora de modas, que inmediatamente se siente  atraída por él. Gil se considera afortunado de haberla atraído. Mientras  tanto, Inez comienza a pasar tiempo con Paul, un intelectual y buen  mozo, que visita la ciudad con su esposa. La vida de ninguno volverá a  ser como era.
Cines y horarios
Cars 2
(Estrena una semana antes en Córdoba y Santa Fé)
Titulo original: Cars 2
Género: Animación computarizada
Director: John Lasseter
Guionista: Ben Queen
Director de fotografía: Sharon Calahan, Jeremy Lasky
Música: Michael Giacchino
Voces Originales: Michael Caine, Owen Wilson, Larry The Cable Guy, Bonnie Hunt, Tony Shalhoub, Guido Quaroni, Lloyd Sherr
Origen: Estados Unidos  (2011)
Duración: 113 min.
Calificación: Apta para todo público
Web: http://www.disneylatino.com/cars/#/home
Fecha de estreno: 30/06/2011
Sinopsis:
El Rayo McQueen y la grúa Mate cruzan el océano para participar  del primer Gran Prix Mundial, en el que se determinará cuál es el  automóvil más veloz del mundo. Pero el camino hacia el campeonato se  complica cuando Mate se ve atrapado en una misteriosa aventura de  espionaje internacional.
Cines y horarios en 2D
Cines y horarios en 3D
Fuente: 123info
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
sinopsis
miércoles 29 de junio de 2011
El rumor del look de Catwoman en The Dark Knight Rises
Y a medida que nos acercamos a la revelación oficial de la apariencia que tendrá Anne Hathaway en el rol de Catwoman en The Dark Knight Rises, surge un nuevo rumor en torno al look definitivo de la nueva película de Christopher Nolan. Así, en BadassDigest rescatan los comentarios del escritor Ed Brubaker,  quien recupera entusiasmado los reportes que apuntan a que la versión  del personaje finalmente sí tendrá una apariencia basada en la creada  por Darwyn Cooke para el cómic iniciado en 2001, que presentó un diseño práctico que se ha mantenido vigente en las viñetas durante la última década.
 @brubaker
  So psyched to see reports that Ann Hathaway will be wearing a version of the Catwoman costume Darwyn Cooke designed for our run.about 19 hours ago via webReplyRetweetFavoriteLa información original surge desde Hollywood Life, más dedicada al mundo paparazzi que a noticias de este tipo. “Ella  definitivamente usará las gafas de protección y será mucho menos sexy  que los trajes de Gatúbela de Halle Berry y Michelle Pfeiffer. Va a  parecer mucho más una ladrona“, aseguran a partir de un reporte de una fuente anónima.¿Qué opinan de esta posibilidad? ¿Preferirían otro diseñó?
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:25
2
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
Comic,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Ahora sí, este es el trailer de Misión Imposible 4 en buena calidad
Tras filtrarse en calidad lamentable durante la semana pasada, finalmente apareció en la red el trailer oficial de Misión Imposible 4 (Mission: Impossible – Ghost Protocol) en buena calidad. La película tiene depositada mis fichas a propósito de la participación de Brad Bird (El Gigante de Hierro, Los Increíbles y Ratatouille)  en la silla de director. ¿Podrá un director de excelentes películas  animadas dar un salto efectivo al terreno de la acción live-action?, he  ahí la interrogante principal. La película tiene una fecha de estreno  programada en Estados Unidos para  el 16 de diciembre próximo, con un  elenco que incluye los retornos de Tom Cruise, Ving Rhames y Simon Pegg, además de las adiciones del cada vez más requerido Jeremy Renner, Paula Patton, Josh “Sawyer” Holloway y el protagonista de la versión sueca de la trilogía Millenium, Michael Nyqvist, .El trailer lo encuentran a continuación.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:17
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
secuela,
trailer
Este es el primer trailer de ‘War Horse’, lo nuevo de Spielberg
Tras adentrarse en el mundo de la captura de movimiento con su proyecto dedicado a Las Aventuras de Tintin, el siguiente proyecto de Steven Spielberg es War Horse,  una propuesta épica sobre la historia de la amistad entre un joven y su  caballo durante la Primera Guerra Mundial, basada en una novela  británica publicada en 1982 y que posteriormente fue adaptada al teatro  de forma exitosa en 2007.El proyecto es protagonizado por el novato Jeremy Irvine, con un interesante elenco secundario que incluye al Sherlock Holmes de la BBC, Benedict Cumberbatch, junto a Tom Hiddleston (Thor), David Thewlis (The Omen, Harry Potter) y Emily Watson (Dragón Rojo).  Todos ingredientes para armar una propuesta como para pasar  desapercibida para el ruido de la masividad, pero al mismo tiempo  precisos para agarrar desprevenidos a los más incautos.Y es que la película, obviamente, no tiene mala pinta.
Trailer en español de "War Horse", de Steven... por cinencuentro
Lee Hall (Billy Elliot) y Richard Curtis (Love Actually) s0n los responsables del guión, con la participación de los habituales de Spielberg en las labores de producción: Kathleen Kennedy, Frank Marshall y Revel Guest.  Además de la fotografía de Janusz Kaminski y la música de John  Williams. El estreno está programado para el 28 de diciembre de 2011 en  Estados Unidos.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
Steven Spielberg,
trailer
Esta abierta la inscripcion para el Mendoc 2011
El Festival de Cine Documental de Mendoza, que este año celebrará su  tercera edición, tiene abierta la inscripción de trabajos audiovisuales  para realizadores residentes en la zona de Nuevo Cuyo hasta el 22 de  julio. 
El MenDoc 2011 se realizará en la provincia cuyana del 24 al 27 de  agosto y otorgará un primer premio de 7.000 pesos y un segundo de 3.000 a  los cortometrajes, rodados a partir de 2008, con temática libre, cuya  duración no debe exceder los 30 minutos.
Organizan la Secretaría de Cultura de Mendoza, la Universidad  Nacional de Cuyo a través del Cine Universidad, la Escuela Regional Cuyo  de Cine y Video y la Asociación Mendocina de Cine y Artes Audiovisuales  (Amcaa).
Las bases de la convocatoria se podrán retirar en el Área de Cine y  Video, Secretaría de Cultura, España y Gutiérrez, 2º piso, de 9 a 13, y  en la Escuela Regional Cuyo de Cine y Video, Maipú 418, de 19 a 22,  ambas en Mendoza Capital, y pueden consultarse  www.cultura.mendoza.gov.ar 
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
Convocatoria,
Documental,
noticia
`Los Tres Mosqueteros´ descargan su parafernalia en nuevo trailer
El vilipendiado Paul W.S. Anderson (Event Horizont, Mortal Kombat, Alien versus Predator) es el responsable de la nueva versión de Los Tres Mosqueteros,  realización que vendrá recargada al 3D y que justificará su  presentación en gran parte por la experiencia que tuvo el director con  la tecnología de los lentes en Resident Evil: Afterlife. La  apuesta, como se dijo desde un comienzo, buscará concretar una  actualización en el traspaso a la pantalla grande bajo una revisión de  acción y aventura que dejará de lado la relevancia de los elementos de  época, con Logan Lerman (Percy Jackson) protagonizando en el rol de D’Artagnan.Todo lo anterior lo sabíamos, pero el  nuevo trailer revela hasta dónde llegará el verdadero enfoque de esta  reimaginación que agregará barcos, explosiones y máquinas voladoras al  clásico entorno de espadas de la obra de Alejandro Dumas. Un tanteo de  propuesta como para dejar a medio mundo con una impresión de WTF  gigantesca, ya que el exceso de reinvención carga la balanza directo al  campo en donde uno encuentra que la mezcla, el revoltijo, quizás puede  ser demasiado burdo en esta ocasión. 
    El elenco incluye además a Mads Mikkelsen como el conde de Rochefor, mientras que el trío compuesto por Ray Stevenson (Punisher WarZone), Luke Evans (Clash of the Titans) y Matthew Macfadyen (Robin Hood) interpretarán a Porthos, Athos & Aramis respectivamente. Todo esto en compañía de Christoph Waltz dando vida al Cardenal Richeliu, además de la participación de Milla Jovovich y Orlando Bloom. Los Tres Mosqueteros se estrenará en 3D el 14 de octubre próximo en Estados Unidos.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:03
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D,
estreno,
noticia,
trailer
El Primer Fin de Semana de “ABALLAY” en la Taquilla
El pasado jueves finalmente llegó a las salas el último filme de Fernando Spiner ( “La Sonámbula”, “Adios Querida Luna”). 
“Aballay, El Hombre sin Miedo” tuvo un muy buen lanzamiento en 40 pantallas y contó con muchos puntos a favor.
Desafortunadamente, el filme no funcionó en la taquilla y se le hará  muy difícil mantenerse en la mayoría de las salas que la exhiben a  partir de este jueves.
En comparación, funcionó mejor el segundo fin de semana de “El Túnel de los Huesos“.
“Aballay, El Hombre sin Miedo” vendió en sus primeros cuatro días 10.528 entradas, según cifras de la consultora Ultracine.
El western gauchesco de factura nacional tenía muchos puntos a favor para augurarle un buen resultado en la taquilla.
Primero, el caudal de salas de estreno. Es muy raro encontrar un  filme nacional que se estrene en más de 40 pantallas (más aún teniendo  en cuenta que no estaba producida o apoyada por ningún multimedio o  empresa productora importante).
La película, de todas maneras, contó con un buen trabajo de marketing  que incluyó spots televisivos y radiales que destacaban los puntos  altos del filme a la hora de venderlo: la acción, el buen ritmo, lo  intersante y distinto de la historia.
Al momento de su estreno, las críticas de todos los medios fueron muy  entusiastas y los primeros comentarios del público (especialmente de  aquellos que la habían visto en funciones de pre-estreno o en el  Festival de Cine de Mar del Plata) eran particularmente entusiastas.
Por si fuera poco, el jueves 24 no hubo otros estrenos de peso o  “tanques” que apuntaran a un mismo público y pudieran quitarle  espectadores.
Tenía el camino despejado para, por lo menos, superar los 20.000  espectadores en sus primeros cuatro días. Pero sólo consiguió la mitad.
El promedio por copia, con esa cifra, fue muy bajo: 263 personas por pantalla.
No hay muchos elementos que puedan justificar con claridad este fracaso.
El western no es un género que cuente con el aprecio del público en  general. Ya de por sí son pocos los títulos de este estilo que llegan a  las pantallas locales.
“Temple de Acero”, estrenada en febrero, dirigida por los hermanos  Coen, con excelentes críticas y boca en boca y 10 nominaciones al Oscar a  cuestas, vendió menos de 38.000 espectadores en su primer fin de semana  en 42 pantallas. Terminó con unas 150.000 entradas vendidas en toda su  carerra comercial.
Otro western estrenado en nuestro país es “El Tren de las 3:10 a  Yuma”, que con el protagcosechó excelentes comentarios de la prensa y  los espectadores, y terminó su primer fin de semana (a fines de febrero  del 2008) con 21.751 espectadores.
Teniendo en cuenta los elencos, y los excelentes comentarios recibidos, ninguno de esos arranques es muy sorprendente.
Por eso, pese a lo atractivo de la propuesta, podía ser iluso esperar  de “Aballay” que tuviera un arranque con cifras superiores a los  25.000/30.000 espectadores. Pero tampoco era esperable (y mucho menos  merecido) que tuviera un promedio por copia inferior incluso al de  “Cruzadas”, uno de los títulos nacionales más vilipendiados por crítica y  público de los últimos años.
Es probable que las cifras finales de “Aballay” terminen igualando ( o por debajo) de lo conseguido por “El Túnel de los Huesos“, un título con muchísima menos prensa y cometarios positivos que el del western de Spiner.
En su segundo fin de semana, el policial protagonizado por Raúl Taibo  sumó una sala de exhibición pero su convocatoria cayó en un 47%: vendió  3.993 entradas, un promedio de 307 personas por pantalla.
El acumulado en once días de “El Túnel de los Huesos” es de 15.630 espectadores, y es muy probable que pueda superar los 25.000 al fin de su carrera comercial.
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:56
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
lunes 27 de junio de 2011
Con ustedes, el teaser trailer de Brave: lo próximo de Pixar en 2012
Aunque ya se había filtrado en modo cámara en mano, en medio del decepcionante recibimiento que está teniendo Cars 2 en Estados Unidos, había decidido no aplicar con el avance de Brave.  En ese escenario, tenía claro que esto tenía que verse en HD o una  calidad más que decente. Y llegó la hora, porque en esta ocasión aparece  el primer breve avance promocional que tantea el escenario de esta  propuesta, tanto en lo que respecta a la renderización estética de los  escenarios de este cuento de hadas como el tono de elementos más oscuros  de lo habitual a los que apuntará. Es decir, vean esa presentación del  oso. Ahí te están diciendo básicamente que “esta no es tu clásica  propuesta de animalitos parlanchines chistosos”.Vean el trailer a continuación.
    Merida es la primera protagonista  femenina de Pixar, en una historia que se adentra en las tierras de  Escocia en donde sus decisiones afectarán la existencia del reino y que  llegará bajo la co-dirección de Mark Andrews y Brenda Chapman, aunque  esta última ya no trabaja en la producción tras su reemplazo.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:28
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
Pixar,
teaser,
trailer
Ya puedes ver el cortometraje ‘Scenes From The Suburbs’ de Spike Jonze
Spike Jonze (Being John Malkovich, Where the Wild Things Are) y la banda Arcade Fire colaboraron para armar un cortometraje conocido como Scenes of the Suburbs  y que aborda la historia de un grupo de jóvenes de los suburbios de  Estados Unidos y sus vivencias durante un verano. Claro que el giro es  que esas vacaciones se generan en un entorno de guerra bajo el control  militar de la ciudad hace que los días ociosos tengan aún más sin sentido que nunca. La banda, que ganó el Grammy a banda del año, había presentado previamente su video musical The Suburbs, tema homónimo del álbum que se armó con secuencias de este corto, en donde Win y William Butler se encargan de las labores de escritura.La película de 28 minutos de duración pueden verla, inscribiéndose o ingresando con su cuenta de Facebook, en Mubi.
 “Me gustaría poder recordar cada  pequeño momento. Pero no puedo. ¿Por qué sólo recuerdo los momentos que  yo hago? Me pregunto qué pasa con los demás”. Un grupo de jóvenes de los  suburbios. En aquel entonces, en el verano, hace mucho tiempo. No  podían salir de la ciudad, porque fuera del país estaba en guerra y la  vida y todas las pasarelas sometidas al control militar. Los  adolescentes deambulan sin rumbo por la ciudad. El invierno esta muy  lejano. Y el amor y la nostalgia y la amistad siguen significando todo.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:26
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
Cortometraje,
estreno,
gratis,
noticia
El segundo trailer de la épica estilizada digitalmente de ‘Immortals’
El interés en torno al proyecto épico de mitología griega de Immortals sigue marcado por un factor. Si bien es cierto que es la próxima película de Tarsem Singh, director de The Cell y The Fall, mucho más importante para el ojo masivo es la participación de Henry Cavill,  quien es el elegido para interpretar a Superman en la nueva versión del  hombre de acero que dirigirá Zack Snyder. El proyecto fue conocido  alguna vez bajo el nombre de War of Gods, a partir de una  historia en donde Theseus (Cavill) deberá enfrentar al Titán Hyperion  (Mickey Rourke) en su intento por liberar al resto de los titanes del  Tártaro para desatar su venganza contra los dioses del monte Olimpo.Con todo eso en cuenta, y el obvio antecedente de la estilización tipo 300 con la épica de mitología griega rescatada en Clash of the Titans,  ahora surge un nuevo trailer con sigue remarcando la promoción de  videojuego. Es decir, generar más factor que entrega dulces a la pupila,  que agarrar con la sustancia de la premisa.
‘Immortals’ Trailer #2 por DrMalo
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:22
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
trailer
Tras la transformación de Steve Rogers en ‘Capitán América: El Primer Vengador’
En medio de las alianzas,  Dunkin’ Donuts soltó a la red un video detrás de las cámaras que presenta un vistazo a Capitán América: El Primer Vengador,  que aborda la transformación física que sufrirá Steve Rogers,  interpretado por Chris Evans, no sólo en términos de lo que implica el  procedimiento desde el punto de vista de efectos digital, sino más bien  enfocado en lo que implica para el personaje y la concepción bajo el  cual está desarrollado a partir de aquella idea del ser humano ideal  para el puesto. Lo que obviamente sirve para tener aún más expectativas  en torno a que la impresión instalada hace meses en este antro no estaba  equivocada: Capitán América entregará más de lo que inicialmente se  especuló, transformándose en la mejor apuesta de Marvel Studios desde la primera Iron Man. Esa idea, por todo lo que se ha visto en los últimos meses, sigue ganando más y más espacio para estar en lo correcto.Pueden ver el video a continuación.
New Dunkin Donuts Promo for Captain America por DrMalo
 En 1942, Steve Rogers (Chris Evans)  es considerado físicamente no apto para alistarse en el Ejército de los  EE.UU. en la lucha contra los nazis en la Segunda Guerra Mundial. En  cambio, se ofrece como voluntario al proyecto: Rebirth, una operación  militar secreta que lo transforma físicamente en un super-soldado  llamado Capitán América. Con su sidekick Bucky Barnes (Sebastian Stan),  luchará contra el Cráneo Rojo (Hugo Weaving), el traidor jefe de la división de armamento avanzado de Hitler, cuyo propio plan para dominar el mundo implica un objeto aparentemente mágico conocido como el Tesseract.La película del Capitán América se estrenará el próximo 22 de julio en Estados Unidos, arribará el 28 de julio a Argentina, bajo la dirección de Joe Johnston (Querida Encogí a los Niños, The Rocketeer, Jumanji, Jurassic Park 3, The Wolfman) para presentar la quinta entrega del Universo Cinematográfico de Marvel Studios. Con una post-conversión en 3D, música original de Alan Silvestri  (Volver al Futuro) y un guión de Stephen McFeely & Christopher  Markus , el elenco de esta nueva entrega incluye además a Hayley Atwell,  Tommy Lee Jones, Toby Jones, Stanley Tucci, Neal McDonough, Dominic  Cooper y Samuel L. Jackson.
Fuene: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:18
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Comic,
estreno,
noticia
Taquilla del Fin de Semana: Poca Gente en las Salas
El fin de semana se registró una de las cifras más bajas de concurrencia general a los cines de los últimos meses. Menos de 445.000 personas en las salas de todo el país.
Dentro de este panorama, “Kung Fu Panda 2” retuvo la punta por tercer fin de semana.
Fue muy bueno el arranque del thriller de ciencia ficción “8 Minutos antes de Morir”.
“No me Quites a mi Novio” y la nacional “Aballay” fueron los otros títulos en debutar en el top ten.
“Kung Fu Panda  2″ convocó a 157.681 personas  en 238 pantallas reportadas por la consultora Ultracine. Esto le  permitió al panda Po superar la barrera del millón al llevar vendidas 1.052.368 localidades desde su estreno.
Sin embargo, con la llegada este miércoles de “Transformers 3″, más  el estreno de “Cars 2″ al jueves siguiente, es muy probable que pierda  la fuerza neecsaria para superar la barrera de los 1,5 millones que  consiguió la primera parte en 2008.
El estreno de “8 Minutos antes de Morir” consiguió, por lejos, el mejor promedio del fin de semana. Vendió 51.695 entradas en 49 pantallas ( 1.055 personas por copia).
En tercer lugar quedó “Piratas del Caribe: Navegando Aguas Misteriosas” con 51.045 espectadores para sumar 1.842.188 desde su estreno. Le sigue la comedia “¿Qué Pasó Ayer? Parte 2″ con 39.050 personas ( un excelente acumulado de 434.331).
“No me Quites a mi Novio” tuvo un aceptable  rendimiento teniendo en cuenta que es el tipo de comedia romántica que  muchas veces va directo a DVD. Sin embargo, al faltar una oferta segura  para el público femenino, logró atraer a 23.262 espectadores en 47 pantallas (un promedio de 495 personas por copia).
La nacional “Aballay, el Hombre sin Miedo” cerró el top ten con 10.528 personas en 40 pantallas (ver nota aparte).
Fuera del top ten debutaron “El Laberinto“, drama protagonizado por Nicole Kidman que en 13 pantallas vendió 7.280 entradas ( para conseguir el tercer mejor promedio por copia del top 20: 560 espectadores).
Fuene: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:15
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
domingo 26 de junio de 2011
"Cars 2" a medio gas, con Cameron Díaz acelerada
El primer fin de semana norteamericano para "Cars 2" fue menos malo de  lo que se preveía, aunque en cualquier caso no mucho mejor que la  primera parte, mientras que el otro estreno del viernes, la comedia de  Cameron Díaz "Bad teacher" obtuvo una segunda plaza mucho más potente de  la esperada. Ambos títulos lograron mejorar los ingresos semanales  globales en un 17%, a pesar del considerable desplome de "Linterna  Verde".
La secuela de "Cars" (2006), que recibió las peores críticas en la  exitosa carrera de Pixar, batió el récord de salas ocupadas para el  estudio adquirido por Disney, con 4115, muchas de ellas 3D e Imax, pero  sólo fue capaz de obtener 68 millones, superando en 8 lo que hace 5 años  logró el film original, que carecía del relieve y su coste añadido en  los boletos, por lo que en realidad no ha tenido significativamente más  espectadores.
Comparativamente con la franquicia insignia de  Pixar, "Toy Story", la primera obtuvo en 1995 12,4 millones en su primer  fin de semana, mientras que cuatro años más tarde su segunda parte  llegaba a los 57,3. La diferencia de acogida ente esta saga y la de  "Cars" es obvia.
Será clave seguir el comportamiento de "Cars 2"  en las próximas semanas, por si los comentarios negativos de la crítica  son compartidos por la audiencia y su decadencia es más rápida de lo que  suele ocurrir con las cintas de la factoría animada. No obstante, con  este debut, se ve muy difícil que logre rentabilizar su inversión sólo  con el mercado local.
En la segunda plaza quedó la comedia adulta  de Cameron Díaz "Bad teacher / Malas enseñanzas", a pesar de la  competencia de dos exitosas cintas del mismo género, "Bridesmaids / La  boda de mi mejor amiga" y "Resacón 2 / ¿Qué pasó ayer? 2", que siguen  entre las diez más vistas. Con 31 millones en poco más de 3000 salas se  afianzan las risas atrevidas, deslenguadas y politicamente incorrectas  como el tema de moda en el humor norteamericano. Las dos cintas citadas  totalizan en conjunto hasta ahora casi 400 millones, y "Bad teacher"  podría unírseles en rentabilidad.
La tercera plaza es para la  líder de hace siete días, "Linterna Verde", que como se preveía se  desploma al perder el 65,5% de sus previos ingresos. En 10 días suma  algo más de 89 millones, y aunque pasará de los 100 de ninguna manera  podrá amortizarse en casa, ya que costó 200 millones. La inflación  estival de superhéroes se está demostrando erronea como apuesta de los  grandes estudios. Puede que el año próximo, en consecuencia, veremos  menos personajes del comic en pantalla.
Bastante mejor le está  yendo a "Super 8", cinta mucho más barata y que si recuperará sólo en  Norteamerica lo invertido por Spielberg y la Paramount. Ahora se ubica  cuarta con un acumulado de 95 millones en 3 semanas.
La que menos  pierde entre las preferidas del público vuelve a ser la española  "Midnight in Paris", convertida ya en la más taquillera de Woody Allen  en su país durante el último cuarto de siglo, mejorando lo obtenido por  "Vicky Cristina Barcelona". Sólo ha perdido un puesto para ser décima.
En resumen, he aquí las diez preferidas de los norteamericanos entre los días 24 y 26 de junio:
1- (-) "Cars 2" 68 millones de dólares
2- (-) "Bad teacher / Malas enseñanzas" 31 millones
3- (1) "Linterna Verde" 18,3 millones (89,3  desde su estreno)
4- (1) "Super 8" 12,1 millones (95,1)
5- (3) "Los pingüinos de Papá / Los pingüinos de Mr. Poper" 10,3 millones (39,4)
6- (4) "X-Men: Primera generación" 6,6 millones (132,8)
7- (5) "Resacón 2, ¡Ahora en Tailandia! / ¿Qué pasó ayer? 2" 5,86 millones (243,9)
8- (7) "Bridesmaids / La boda de mi mejor amiga" 5,37 millones (146,6)
9- (8) "Piratas del Caribe 4: En mareas misteriosas" 4,7 millones (229)
10- (9) "Midnight in Paris" 4,4 millones (28,5)
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:15
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
Este es el filtrado trailer de Misión Imposible 4
En esto de los trailers filtrados cámara  en mano, no soy muy amigo de publicarlos. Es decir, por algo no he  subido la versión excremental que se filtró el viernes pasado para Brave,  la nueva película de Pixar. Aquello merece ser visto en HD. Pero  existen ocasiones en donde incluso el primer vistazo en esta lamentable  forma permite armar buenas perspectivas de lo que se vendrá con una  apuesta determinada. Véase el siguiente caso con Mission: Impossible – Ghost Protocol,  proyecto que oficialmente no ha soltado nada de nada en el terreno  promocional, pero que realmente llama la atención por ser el debut en el  cine live-action del gran Brad Bird, responsable de la maestra El Gigante de Hierro y las no menos aplaudidas Los Increíbles y Ratatouille.El trailer debutará oficialmente con Transformers: Dark of the Moon,  pero en la red ahora se filtró una versión grabada cámara en mano desde  Francia. Sí, a ese nivel está llegando la locura por soltar material  sea como sea. Música de Eminem, la clásica música incidental de la saga  en modo rock, saltos, patadas, explosiones, autos volando por los aires,  escaladas imposibles, los clásicos saltos al vacío de Tom Cruise,  Jeremy Rennerm, Simon Pegg y una money shot con el choque de un auto.  Eso y más se alcanza a tantear el el avance que podrán ver a  continuación.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:44
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia,
rumores,
secuela,
trailer,
YouTube
VideoReportaje: Nicolas Herzog - Director de Orquesta Roja
En una entrevista amena y distendida via Skype, nos enteramos de todo lo  referido a la película "Orquesta Roja" y su director Nicolás Herzog.
SINOPSIS:  5 de abril de 2000, Concordia, Entre Ríos. Dos importantes medios de  comunicación transmiten en vivo y en directo desde la ciudad más  empobrecida del país, donde un grupo guerrillero se prepara para "entrar  en guerra " contra el orden establecido. Detrás de un pasamontañas, el  lider del "Comando Sabino Navarro" se atribuye flamantes atentados, y  dice tener conexión con las FARC en Colombia y con los zapatistas en  Chiapas. La noticia es una bomba mediática y millones de personas siguen  con preocupación las transmisiones. Sin embargo, para esa misma tarde,  ya era público que todo había sido una puesta en escena de José María  "Chelo" Lima, Carlos Sánchez y Patricia Rivero, militantes sociales y  líderes piqueteros de la región. Diez años después de la cárcel y la  condena social, Nicolás Herzog los convence para que relaten, y hasta  actúen, escenas de su propia historia.
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
reportaje
sábado 25 de junio de 2011
Los olores llegan a la pantalla grande
Después del 3D, la innovación del cine es la percepción de olores. La  cuarta entrega de la saga "Spy Kids", del cineasta Robert Rodríguez,  añadirá una dimensión aromática a la experiencia de los espectadores en  las salas de cine, informó la productora Dimension Films.
"Spy Kids: All the Time in the World" se proyectará en 3D y con una  tecnología denominada "Aromascope", que permitirá que la audiencia  perciba olores asociados con la acción en el filme durante 8 momentos  del metraje. 
"A las familias les va a encantar la interactividad de esta nueva  adición a la experiencia cinematográfica. Lo mejor de todo es que no  tendrás que pagar extra para experimentar el 4D Aromascope, que se  proporcionará a todos los cines", dijo Robert Rodríguez. 
Los asistentes a los pases de la nueva "Spy Kids" recibirán una tarjeta  con una serie de números que tendrán que frotar a medida que estos  aparezcan en la pantalla con el fin de liberar el aroma correspondiente.  
La saga "Spy Kids" fue una de las primeras en sumarse a la nueva oleada  del fenómeno de las tres dimensiones con el estreno en 2003 de "Spy Kids  3-D: Game Over", que recaudó cerca de 200 millones de dólares en  taquilla. 
"Spy Kids: All the Time in the World" está protagonizada por Jessica Alba, Jeremy Piven, Joel McHale, Rowan Blanchard, Mason Cook, Antonio Banderas, Danny Trejo, Alexa Vega y Daryl Sabara, todo bajo la dirección de Robert Rodriguez y con una fecha de estreno marcada para el día 19 de agosto del presente año.
Fuente: Elargentino
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
09:25
2
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D,
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster,
secuela
viernes 24 de junio de 2011
'Conan el bárbaro': Tercer Motion Poster
Tercer 'Motion Poster' (aka póster en movimiento) de  'Conan el bárbaro',  el remake/reinicio/reinvención del clásico personaje creado por Robert  E. Howard que en esta nueva aventura cinematográfica ha contado con  Marcus Nispel ('Viernes 13') como director, y que llegará a los  cines de todo el mundo este próximo mes de Agosto. Tan bueno, e igual casi, como el  segundo, básicamente consiste igualmente en una especie de ventana a una  imagen por la que podemos movernos libremente, y en la que cómo no  podemos ver a Jason Momoa como el personaje que da título al film  ejerciendo como tal. Pero como una imagen vale más que mil palabras...  ¿para qué explicarlo si tras a continuación pueden verlo ustedes mismos?.
Click AQUÍ para acceder a la web oficial de la película.
Fuente: Elseptimoarte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:45
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D,
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster,
remake
Murió el detective Columbo
Peter Falk, quien interpretó al famoso investigador por más de dos décadas, falleció a los 83 años. 
El deceso del actor, quien padecía Alzheimer, fue informado este viernes por su familia.
Falk, cuya interpretación entre 1971 y 2003 del desaliñado y duro  detective de homicidios le dio fama mundial, falleció el jueves en su  casa de Beverly Hills, informó su familia. 
“Falk murió en paz en su casa de Beverly Hills la noche del 23 de junio de 2011", indicó un comunicado de la familia. 
Por el momento se desconoce la causa de su muerte pero el actor padecía  Alzheimer desde hace algún tiempo, lo que desencadenó un pelea en los  tribunales por el cuidado de Falk y la administración de su herencia. 
La serie de televisión que lo elevó a la categoría de estrella, llamada  en España Colombo, se transmitió regularmente entre 1971 y 1978, y  esporádicamente entre 1989 y 2003. En ella, Peter Falk era el teniente  Columbo, un detective de homicidios del Departamento de Policía de Los  Ángeles. 
En 2009 la familia de Peter Falk se enfrentó por el manejo de los bienes del actor estadounidense en los tribunales. 
Shera Falk, la esposa de Peter Falk durante 34 años, presentó una moción  en el tribunal en Los Angeles para impedir que la hija adoptiva del  actor fuera designada como la persona responsable de manejar sus bienes.  
Según la señora Falk, Catherine Falk, hija adoptiva del actor, jamás tuvo una buena relación con su padre. 
De su lado, la hija interpuso una petición para cuidar los bienes de su  padre adoptivo, explicando entonces que el actor podía "ser engañado  fácilmente para transferir sus propiedades", por lo que solicitó a un  juez custodiar sus bienes para evitar posibles fraudes. 
Peter Falk fue dos veces nominado al premio Oscar como mejor actor  secundario, en 1960 por su papel de Abe Reles en "Murder, Inc." y en  1961 por su personaje en "Pocketful of Miracles" como Joy Boy. 
No obstante, fue su personaje de Columbo el que le dio fama internacional y le permitió ganar cuatro premios Emmy. 
Peter Falk nació en 1927 en Nueva York y en 1957 empezó a trabajar en la  televisión, para luego convertirse en uno de los actores fetiches de  John Cassavetes, con quien rodó seis películas.  
Fuente: 26noticias                   
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia
Convocatoria al 7º Festival de Cine de La Plata  FestiFreak
Hasta el 5 de agosto de 2011 se encuentra abierta la convocatoria de cortometrajes para participar en la 7º Edición del FICIFF Festival Internacional de Cine Independiente de La Plata - FestiFreak, que se realizará en el Centro Cultural Pasaje Dardo Rocha del 30 de septiembre al 9 de octubre de 2011.
Los  premios para las categorías son: Ficción ($1000), Animación ($1000),  Documental ($1000), Experimental ($1000) y Videoclip ($1000), además de  las Menciones que el jurado considere necesarias.
La  convocatoria, está dirigida a ciudadanos de todo el mundo, sin  restricciones de edad, que hayan realizado sus cortometrajes durante  2010 hasta la fecha. Los cortometrajes deben tener una duración máxima  de 15 minutos y la recepción se realizará todos los días de 8 a 22 hs.  en el Centro Cultural Pasaje Dardo Rocha, calle 50 entre 6 y 7, CP 1900,  La Plata , Buenos Aires, Argentina.
Las bases completas se pueden descargar del sitio www.festifreak.com.ar
Esta 7º Edición del FICIFF Festival Internacional de Cine Independiente de La Plata FestiFreak es organizada por el Grupo Freak,  y cuenta con el apoyo de la Secretaría de Cultura y Educación de la  Municipalidad de la Plata , la Universidad Nacional de La Plata , la  Dirección General de Cultura y Educación de la Provincia de Buenos  Aires, el Instituto Cultural de la Provincia de Buenos Aires, y Radio  Universidad 107.5.
Más info en: www.festifreak.com.arfestifreak@gmail.com
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:16
1 comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
Convocatoria,
estreno,
Festifreak,
noticia
El trailer definitivo de Capitán América: El Primer Vengador
Quizás lo mejor del trailer definitivo de Capitán América: El Primer Vengador,  no es precisamente que sea una muestra más de que el presentimiento  está correcto y nos encontraremos con la mejor película de Marvel  Studios desde la primera Iron Man. Lo que más me llama la  atención, definitivamente, es cómo se utiliza este avance para tantear  algo importante: quién diablos es Steve Rogers y por qué fue elegido  para tomar el suero de supersoldado que lo transforma en Capitán  América.Es decir, aquí estamos hablando de  secuencias que abordan un tema ligado al ideal que representa el  personaje y no precisamente a una lluvia de explosión pirotécnica que  intenta encandilar la atención solamente con efectos. Aunque hay de eso  en este avance, lo cierto es que predomina el tipo de sustento narrativo  que batalla contra el prejuicio de la plebe, el mismo que está inserto a  raíz de la imaginería que rodea al héroe del escudo desde la Segunda  Guerra Mundial – además de la forma que siempre es vendido con la  bandera de fondo por razones obvias – y que genera que más de un  despistado crea que esta será una película insoportablemente patriótica a  raíz del tipo de personaje que aborda.Pero, entre nos, aquello es algo que  ciertamente está ampliamente equivocado tanto si no se tiene en cuenta  la sólida reinterpretación moderna que han logrado armar en los  cómics en torno a la creación de Joe Simon y Jack Kirby,  como el modo en que Paramount Pictures y Marvel Studios apuntarán al  mercado internacional. Y es eso mismo lo que logran recuperar en el  siguiente sólido trailer. Es decir, vean la secuencia de la granada.
Ve el trailer en HD desde Yahoo!
 En 1942, Steve Rogers (Chris Evans)  es considerado físicamente no apto para alistarse en el Ejército de los  EE.UU. en la lucha contra los nazis en la Segunda Guerra Mundial. En  cambio, se ofrece como voluntario al proyecto: Rebirth, una operación  militar secreta que lo transforma físicamente en un super-soldado  llamado Capitán América. Con su sidekick Bucky Barnes (Sebastian Stan),  luchará contra el Cráneo Rojo (Hugo Weaving), el traidor jefe de la división de armamento avanzado de Hitler, cuyo propio plan para dominar el mundo implica un objeto aparentemente mágico conocido como el Tesseract.La película del Capitán América se estrenará el próximo 22 de julio en Estados Unidos, arribará el 28 de julio a Chile, bajo la dirección de Joe Johnston (Querida Encogí a los Niños, The Rocketeer, Jumanji, Jurassic Park 3, The Wolfman) para presentar la quinta entrega del Universo Cinematográfico de Marvel Studios. Con una post-conversión en 3D, música original de Alan Silvestri  (Volver al Futuro) y un guión de Stephen McFeely & Christopher  Markus , el elenco de esta nueva entrega incluye además a Hayley Atwell,  Tommy Lee Jones, Toby Jones, Stanley Tucci, Neal McDonough, Dominic  Cooper y Samuel L. Jackson.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:12
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D,
afiche,
Cartel,
Comic,
estreno,
noticia,
poster,
trailer
VideoComentario: Foo Fighters Back & Forth
SINOPSIS: Documental sobre la banda de rock "Foo Fighters", desde los  inicios del grupo comandado por Dave Grohl (ex componente de "Nirvana")  hasta la grabación de su último disco, "Wasting Light" (2010).
DIRECTOR: James Moll.
REPARTO: Dave Grohl, Pat Smear, Chris Shiflett, Nate Mendel, Taylor Hawkins.
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:04
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D,
cartelera,
Cine con Mc fly,
Comentario,
estreno,
noticia,
sinopsis
Taquilla del Jueves: Tres Estrenos en el Top Ten
“Kung Fu Panda 2″ retuvo la primera posición entre las más vistas por tercer jueves consecutivo.
“8 Segundos antes de Morir” fue la novedad mejor posicionada, quedando en el segundo lugar, superando a “Piratas del Caribe”.
La comedia “No me Quites a mi Novio” quedó sexta. La nacional “Aballay, El Hombre sin Miedo” debutó en la novena posición con un bajo promedio.
Muy poca gente en las salas.
“Kung Fu Panda 2″ vendió 10.934 entradas en 197 pantallas reportadas por la consultora Ultracine. Con 905.519 espectadores hasta la fecha, la secuela animada pasará la barrera del millón el sábado o el domingo a más tardar.
“8 Segundos antes de Morir” convocó a 5.864 personas  con 43 copias, el mejor  promedio del top ten. Con esta cifra podría  superar los 60.000 espectadores en sus primeros cuatro días en cartel.
“No me Quites a mi Novio” cortó 2.180 tickets  en 40 pantallas, y terminará con una cifra superior a las 20.000  localidades para el domingo. Teniendo en cuenta que es la única película  orientada más al público femenino ( y sus parejas), el filme podría  tener buenos guarismos durante viernes y sábado.
El estreno nacional “Aballay, El Hombre sin Miedo” arrancó con 1.197 entradas vendidas en 35 pantallas (quedan salas por reportar ya que se estrenó con 41 copias).
Si bien la película está teniendo muy buenos comentarios en la prensa  y en el público, el western es un género del que el espectador  argentino promedio es muy poco amigo.
“Temple de Acero”, estrenada en febrero, dirigida por los hermanos  Coen, con excelentes críticas y boca en boca y 10 nominaciones al Oscar a  cuestas, vendió menos de 38.000 espectadores en su primer fin de semana  en 42 pantallas. Terminó con unas 150.000 entradas vendidas en toda su  carerra comercial.
“Aballay, El Hombre sin Miedo” debería estar  superando los 10.000 espectadores (con posibilidades de llegar a los  15.000 ) para cuando termine su primer fin de semana en salas, una cifra  muy por debajo de las expectativas.
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:02
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
Teaser Trailer de “PENUMBRA”, de los creadores de Sudor Frío
“Penumbra” es el nuevo filme de los hermanos García Bogliano, creadores de “Sudor Frío”, estrenada a principios de año.
El nuevo título, protagonizado por la actriz española Cristina  Brondo, acompañada de Camila Bordonaba más las actuaciones especiales de  Arnaldo André y Gustavo Garzón, entre otros.
Penumbra cuenta la historia de Marga, una  mujer de negocios española de paso por Argentina que acude a mostrar un  departamento en alquiler a unos potenciales arrendadores. No tardará en  darse cuenta de que sus posibles inquilinos no son lo que parecen y que  tienen macabros planes para ella y su departamento.
Ver el trailer a continuación.
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:01
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
trailer
VideoSinopsis de la semana del 23-6-11
Estrenos y más estrenos que habian quedado en cajones de algunas distribuidoras y aprovechan a exhibirlas, antes de su salida en dvd, previo al aluvión de películas de vacaciones de invierno.
Estas son las películas:
DADDY LONGLEGS
EL AMOR DE ROBERT
TENGO ALGO QUE DECIRLES
EL LABERINTO
NO ME QUITES A MI NOVIO
ABALLAY, EL HOMBRE SIN MIEDO
8 MINUTOS ANTES DE MORIR
FOO FIGHTERS: BACK AND FORTH
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
Comentario,
estreno,
noticia,
sinopsis
jueves 23 de junio de 2011
Cine con Mc Fly en VIVO - S02 E03 - 23/6/11
Watch live streaming video from cineconmcfly at livestream.com
Tercer programa de Cine con Mc Fly en VIVO...
Repasamos todos los estrenos de la fecha + los trailers de la última película de los Muppets, El planeta de los simios (R)Evolución y la remake de Footloose + buena música + la buena onda de la gente... un programón... ;)
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:43
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
Música,
noticia,
sinopsis,
trailer
El primer vistazo a Martin Freeman como Bilbo en `El Hobbit´
Y comenzó la travesía. Nuevamente se  iniciará la promoción a cuentagotas para lo que será un nueva visita a  la Tierra Media. Y si bien Peter Jackson ha decidido  utilizar la magnitud masiva de Facebook para revelar el día a día de la  producción, es una publicación tradicional la que finalmente obtuvo el  primer vistazo a Martin Freeman como Bilbo Bolsón en El Hobbit, rol que interpretó Ian Holm en la trilogía de El Señor de los Anillos.Entertainment Weekly presenta las imágenes a través de su sitio oficial, que incluyen además el regreso de Ian McKellen al look de Ganfalf el Gris,  con la promesa que en la próxima edición impresa habrán más novedades  al respecto. Apliquen con el vistazo de las nuevas fotos a continuación.
Aplausos de entusiasmo, con el sello aprobado de la Comarca.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:28
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
foto,
imagen,
noticia
Trailer japonés de la ciencia ficción de combos robóticos en Real Steel
Directamente desde la tierra del sol naciente apareció un nuevo trailer para Real Steel, la apuesta de ciencia ficción para toda la familia dirigida por Shawn Levy (Una Noche en el Museo) y protagonizada por Hugh Jackman  en el rol de un ex boxeador que debe actualizarse en un mundo en donde  los únicos que legalmente pueden darse a diestra y siniestra sobre un  cuadrilátero son las creaciones de tuercas y transistores.Con coscachos en modo Transformer,  acción de transistores volando y pequeñas dosis de drama familiar en la  búsqueda de la superación, pueden ver el más reciente avance, que  presenta más dosis de Evangeline Lilly que lo mostrado previamente, a  continuación.
    Real Steel presenta una historia  en donde los combates humanos son prohibidos para ser reemplazados por  la mejor acción robótica sobre la lona, en donde sólo los más ricos  puedan succionar la fama y gloria en los grandes cuadriláteros. Es ahí  donde el personaje de Hugh Jackman, que estuvo a punto de ganar el  campeonato antes de que prohibieran el boxeo tradicional, entrenará  junto a su hijo a un robot llamado “Atom” para llevarlo a la gloria.  Todo está basado en una historia corta de Richard Matheson (I Am Legend,  What Dreams May Come), la cual fue previamente adaptada en un episodio  de The Twilight Zone.Real Steel se estrenará el próximo 6 de octubre próximo en Argentina, como parte del estreno mundial de la película.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:34
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
trailer
Al alza con el nuevo trailer de `Rise of the Planes of the Apes´
Directamente desde el Reino Unido llega un nuevo trailer internacional para `Rise of the Planet of the Apes´,  que extiende el spot presentado hace un par de días y genera un vistazo  de casi tres minutos que eleva mucho más las expectativas para lo que  será esta precuela. Lo que se ha presentado del trabajado digital  realizado por Weta es cada vez más sorprendente y así queda de  manifiesto en este avance que se dedica a capturar el tono general de  esta realización, toda vez que el material promocional que se ha gestado  desde Estados Unidos se ha dedicado a dar una impresión errada al  centrarse solamente en la destrucción generada por el alzamiento de los  monos. Algo así como si nos vamos a encontrar una guerra de dos horas,  lo que está bastante lejos de la realidad.De ahí que la mayor duda sobre esta  realización sea precisamente la misma de todas las precuelas: qué tanto  más entregarán, a sabiendas que “todos” sabemos cómo terminará la  historia. A continuación encontrarán el nuevo trailer, fotos y afiche  de esta simiesca apuesta.
Rise of the Apes es dirigida por Rupert Wyatt, en un proyecto con el que 20th Century Fox buscará recuperar la saga de El Planeta de los Simios tras el fallido remake a cargo de Tim Burton. El elenco es encabezado por James Franco, que  dará vida a un científico en búsqueda de una cura para el Alzheimer de su padre interpretado por John Lithgow. El actor Andy Serkis aporta la interpretación que será moldeada por los magos de Weta Digital  para recrear al fotorealista Caesar: el chimpancé hiper-inteligente  que, en un entorno contemporanéo, será el primer eslabón que generará el  alzamiento de los simios.Rise of the Apes se estrenará el 5 de agosto en Estados Unidos y tiene un estreno fijado para el 1 de septiembre en Argentina.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:30
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
estreno,
foto,
imagen,
noticia,
poster,
remake,
trailer
Estrenos de la semana 23/6/11
8 minutos antes de morir
Titulo original: Source code
Género: Thriller
Intérpretes: Jake Gyllenhaal, Michelle Monaghan, Vera Farmiga, Jeffrey Wright, Michael Arden, Cas Anvar
Director: Duncan Jones
Guionista: Ben Ripley
Director de fotografía: Don Burgess
Música: Chris Bacon
Montaje: Paul Hirsch
Origen: Estados Unidos - Francia  (2011)
Duración: 90 min.
Calificación: Apta para mayores de 13 años
Web: http://www.enterthesourcecode.com/
Fecha de estreno: 23/06/2011
Sinopsis:
El capitán Colter Stevens es enviado al pasado, para intentar  evitar que estalle una bomba alojada en un tren con dirección a Chicago.  Colter regresa una y otra vez a ese tren y cada vez, dispone de ocho  minutos para identificar al terrorista. En cada viaje va reuniendo  nuevas pistas, pero no acierta a dar con su presa. Cuanto más datos  descubre, más se convence de que puede evitar que se llegue a producir  la mortal explosión a menos que se le agote el tiempo.
Cines y horarios
Aballay, el hombre sin miedo
Titulo original: Aballay, el hombre sin miedo
Género: Western
Intérpretes: Lautaro Delgado, Pablo Cedrón, Nazareno Casero, Claudio Rissi, Moro Anghileri, Luis Ziembrowski
Director: Fernando Spiner
Guionista: Fernando Spiner, Javier Diment, Santiago Hadida
Director de fotografía: Claudio Beiza
Música: Gustavo Pomeranec
Montaje: Alejandro Parysow
Origen: Argentina  (2010)
Duración: 100 min.
Calificación: Apta para mayores de 13 años con reservas
Web: http://www.aballaypelicula.com.ar/
Fecha de estreno: 23/06/2011
Sinopsis:
Aballay era un gaucho resentido, ladrón, asesino. Pero luego de  matar a un hombre, la mirada aterrorizada del hijo de su víctima le da  conciencia de su salvajismo y falta de humanidad, llenándolo de  confusión y horror por sí mismo. La mirada de aquel niño no lo abandona,  y él sabe que en cualquier momento lo va a buscar y lo va a encontrar.
Cines y horarios
El laberinto
Titulo original: Rabbit hole
Género: Drama
Intérpretes: Nicole Kidman, Aaron Eckhart, Dianne Wiest, Miles Teller, Tammy Blanchard, Sandra Oh
Director: John Cameron Mitchell
Guionista: David Lindsay Abaire
Director de fotografía: Frank Demarco
Música: Anton Sanko
Montaje: Joe Klotz
Origen: Estados Unidos  (2010)
Duración: 90 min.
Calificación: Apta para mayores de 13 años con reservas
Web: http://www.rabbitholefilm.com/theatrical.html
Fecha de estreno: 23/06/2011
Sinopsis:
Un matrimonio sufre la muerte de su hijo de cuatro años en un  accidente. La madre, Becca, intenta asumir la pérdida enfrentándose con  el adolescente causante de la tragedia, que a su vez también está  sufriendo las consecuencias. Al mismo tiempo Howie, el padre, sigue  aferrado al modo de vida de cuando su hijo vivía, lo que lo aleja aun  más todavía de Becca.
Cines y horarios
No me quites a mi novio
Titulo original: Something borrowed
Género: Comedia dramática
Intérpretes: Kate Hudson, Ginnifer Goodwin, Colin Egglesfield, John Krasinski, Steve Howey, Ashley Williams
Director: Luke Greenfield
Guionista: Jennie Snyder
Director de fotografía: Charles Minsky
Música: Alex Wurman
Montaje: John Axelrad
Origen: Estados Unidos  (2011)
Duración: 112 min.
Calificación: Apta para mayores de 13 años
Web: http://somethingborrowedmovie.warnerbros.com/
Fecha de estreno: 23/06/2011
Sinopsis:
Rachel White es una talentosa abogada de una importante firma de  Nueva York. Ella es una leal y fiel amiga y está soltera, tema que  siempre le recuerda su ya comprometida amiga Darcy. En el festejo de su  cumpleaños numero 30, Rachel, después de haber tomado varias copas  termina inesperadamente en la cama con Dex, el futuro marido de Darcy,  de quien vive enamorada desde la escuela de leyes. Rachel y Dex intentan  dejar el momento atrás pero a medida que la boda se acerca, Rachel  empieza a darse cuenta de que tal vez no fue un error y que Darcy no es  realmente la amiga que ella pensaba que era.
Cines y horarios
El amor de Robert
Titulo original: Lovely still
Género: Drama
Intérpretes: Martin Landau, Ellen Burstyn, Elizabeth Banks, Adam Scott, Mark Booker
Director: Nicholas Fackler
Guionista: Nicholas Fackler
Director de fotografía: Sean Kirby
Música: Nathaniel Walcot, Mike Mogis
Montaje: Douglas Crise
Origen: Estados Unidos  (2008)
Duración: 92 min.
Calificación: Apta para todo público
Web: http://www.lovelystillthemovie.com/
Fecha de estreno: 23/06/2011
Sinopsis:
Robert Malone es un anciano solterón que lleva una vida ordenada e  incluso algo vacía. Un día, al salir de la verdulería donde trabaja,  Robert regresa a su casa y al llegar encuentra a una hermosa mujer. Su  nombre es María. Al principio Robert se sorprende y se enoja al hallar a  esta mujer en su casa, pero ella, le explica que se acaba de mudar a la  calle de enfrente, y que al ver su puerta abierta, se preocupó por el  bienestar de los dueños del lugar. El incidente dará comienzo a una  etapa de cortejo en la vejez, la cual alejará a Robert de la soledad y  lo llevará a un constante estado de asombro y sorpresa.
Cines y horarios
Daddy Longlegs
Titulo original: Daddy Longlegs
Género: Comedia dramática
Intérpretes: Ronnie Bronstein, Sage Ranaldo, Frey Ranaldo, Victor Puccio, Eleonore Hendricks
Director: Josh Safdie, Benny Safdie
Guionista: Josh Safdie, Benny Safdie
Director de fotografía: Josh Safdie, Brett Jutkiewicz
Montaje: J Safdie, B Safdie, Jutkiewicz, Bronstein
Origen: Estados Unidos - Francia  (2009)
Duración: 100 min.
Calificación: Apta para todo público
Web: http://www.redbucketfilms.com/daddylonglegs/splash.html
Fecha de estreno: 23/06/2011
Sinopsis:
Lenny es un divorciado, padre de dos niños de ocho años, que lleva  una vida muy desordenada. Ahora, durante dos semanas debe hacerse cargo  de cuidar por sí solo a sus hijos, de mantener su trabajo como  proyectorista en un cine y de no echarlo todo a perder. Pero sus errores  e incompetencias, siempre al borde de la crueldad o el desamor, le  juegan en contra en el intento por alcanzar la adultez y la  responsabilidad paterna.
Cines y horarios
Fuente: 123info
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
00:47
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
sinopsis
miércoles 22 de junio de 2011
Kristen Stewart sigue sumando nombres a su corte de enanitos en la nueva "Blancanieves"
Nuevos nombres se suman a los candidatos a "encoger" y acompañar a la  crepuscular Kristen Stewart en "Snow White and the Huntsman"  (Blancanieves y el cazador), la primera gran producción en la que se  verá implicada la actriz -sin su novio Robert Pattinson- desde que  terminó su participación en "La saga Crepúsculo". Eddie Izzard, Bob  Hoskins y Toby Jones son los más recientes candidatos a convertirse en  enanitos.
Antes, ya se habían difundido los nombres de Eddie Marsan y Steven  Graham como posibles miembros de la escolta de siete acompañantes de la  bella e inocente princesa, liderados por Ian McShane, protagonista de  series como "Deadwood" y "Los pilares de la tierra", y ahora en las  carteleras como "papá" de Penélope Cruz en la última "Piratas del  Caribe.
Stewart tendrá como principales oponentes en esta  producción de Universal a su madrastra (Charlize Theron) y al cazador  Chris Hemsworth, contratado por ésta para asesinarla, pero luego  -deslumbrado por el encanto de la exBella- su aliado.
El proyecto  marcha con cierta lentitud, bajo la dirección del debutante Rupert  Sanders, y Evan Spiliotopoulos retocando aún el primer guión escrito por  Evan Daugherty, que brindará una visión un tanto iconoclasta del  clásico cuento infantil escrito por los hermanos Grimm e inmortalizado  en cine por Disney.
Como es sabido, existe una segunda cinta en  marcha sobre la misma historia, también desde óptica adulta, que podría  protagonizar Saoirse Ronan ("Expiación, más allá de la pasión", "The  Lovely Bones / Desde mi cielo") y bajo la dirección de Tarsem Sigh. "The  Brothers Grimm: Snow White" (Los hermanos Grimm: Blancanieves), tiene  detrás a Relativity Media, y en ella cuentan con Julia Roberts en el  personaje de la Malvada Reina y Armie Hammer, quien se hizo conocido por  interpretar a los gemelos Winklevoss de "La red social", como el  Príncipe Andrew Alcott.
Melissa Wallack y Jason Keller han  escrito un guión con más aventura y comedia que la versión original,  donde luego del asesinato de su padre y la destrucción de su reino,  Blancanieves se une a un grupo de enanos para reclamar lo que es suyo.
En este caso, ya están en preproducción, con vistas a lanzar el film el 29 de junio de 2012 para adelantarse a su competidora.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:30
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia
James Wan podría dirigir "The Conjuring"
Tras el éxito de INSIDIOUS parece que a James Wan se le acumula el trabajo. Mientras tiene pendiente de rodar SPECTRE con Nicole Kidman, hoy Variety publica que podría dirigir THE CONJURING.
La película está basada en la historia real de la familia Perron y sus encuentros sobrenaturales en su cada de Rhode Island.
Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:26
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
“El padrino” y “Caracortada” seran reestrenadas en Argentina
“El padrino”, de Francis Ford Coppola, y “Caracortada”, de Brian De  Palma, dos grandes clásicos muy exitosos en su tiempo en la Argentina,  volverán a las pantallas locales en los próximos meses, según anunció  hoy una distribuidora que tomó como punto de partida la reciente y  exitosa experiencia del reestreno de “Volver al futuro”, de Robert  Zemeckis. 
Ambos filmes serán proyectados en formato digital 2D en los próximos  meses, aunque aún no hay fechas confirmadas, informaron a Télam fuentes  de la empresa CDI Films, que adquirió los derechos de esas obras.
“El Padrino”, obra maestra de Francis Ford Coppola, ganó tres Oscar e  inició una trilogía aclamada en 1972, mientras que “Caracortada”,  dirigida en 1983 por Brian de Palma, escrita por Oliver Stone y  protagonizada por Al Pacino, está basada en la película del mismo nombre  dirigida por Howard Hawks.
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:58
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia
Las confirmaciones para la segunda película del Capitán América
Si, todavía ni se estrena y ya están  confirmando escritores para una nueva entrega del Capitán América. Pero  eso no es ninguna sorpresa, ninguna novedad. Desde febrero pasado que  sabemos que existen negociaciones al respecto. A tomar en cuenta: el plan de Marvel Studios  implica una serie de películas proyectadas desde ya de aquí al año  2017. Contratos por películas múltiples, proyectos para personajes  secundarios, eso y más es pan de cada día. La gran novedad es que Stephen McFeely y Christopher Markus, quienes escribieron la versión definitiva del guión de Capitán América: El Primer Vengador, afirman ahora que oficialmente ya firmaron el contrato para encargarse del borrador de la historia para la secuela.Pero esa no es la única confirmación al respecto.
Como también había sido reportado  previamente, la segunda parte estará situada en la era moderna – toda  vez que el Capitán América será descongelado para su participación en The Avengers – añadiendo flashbacks de la Segunda Guerra Mundial que servirán de sustento a una historia que abordaría la caída de Bucky, el sidekick del héroe del escudo, como el Winter Soldier. O al menos ese es el rumoreado plan inicial.
“La historia [de "Capitán América 2"]  probablemente estará situada en el presente, mientras nosotros  experimentamos con elementos de flashbacks  para más cosas de la época  de la Segunda Guerra Mundial“, confirmó ahora McFeely. Además  aclararon que el villano por el momento no está determinado, pero  debemos estar seguros de una cosa que la secuela está pensada desde la  primera película. Como todo lo que es Marvel Studios desde la primera  Iron Man.Capitán América: El Primer Vengador  se estrenará el 21 de julio próximo en Estados Unidos y una semana  después, el 28 de julio, llegará a las salas de cine de Argentina.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:49
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D,
Cine con Mc fly,
Comic,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111010024231cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Gigantes de Acero
VideoComentario: Conan el barbaro por Robertito Houdini
Semana del 6/10 al 12/10 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 6-10-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Hanna Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Documental Segunda Guerra Mundial
Hace 27 minutos
cineytomas
Critica a:El Árbol de la Vida,el recorrer de la vida.
Hace 3 horas
El Ultimo Blog a la Izquierda
EL ÚLTIMO BLOG A LA IZQUIERDA...DE SITGES DIA 3
Hace 5 horas
Cinoscar & Rarities
Crítica de MILLENIUM 3: LA REINA EN EL PALACIO DE LAS CORRIENTES DE AIRE
Hace 10 horas
Episodio Piloto
Un espacial de Jobs…
Hace 2 días
Diario Retro
"Las aventuras de Tintin y el Secreto del unicornio"
Hace 2 días
OPinologa
2011 Massachusetts Bodybuilding Contest
Hace 2 días
PixarSpain
Gracias desde el corazón, Steve
Hace 3 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Macanudo Worl Tur: Perú-
Hace 5 días
criticas cinematograficas
Melancholia (2011).
Hace 1 semana
LA DIMENSION ARGENTINA
Conferencia general octubre 2011 en español
Hace 1 semana
Capitana del Espacio
¿Y vos, de qué lado estás?
Hace 1 semana
Cinemaworld&comics
Jim Carrey vectorizado
Hace 2 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 4 semanas
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 1 mes.
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 2 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 4 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 4 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 7 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2011
(1673)
          ► 
octubre
(29)
Sale a la luz la BSO de la saga Crepúsculo ‘Amanec...
"Acero puro / Gigantes de acero" golpea duro en la...
Tres nuevas fotos de los agentes de S.H.I.E.L.D. e...
Sony contrata a guionistas para enfilar una nueva ...
'Young Adult', tráiler de lo nuevo de Jason Reitma...
“Caño dorado” de Eduardo Pinto
¡Vuelve el terror a VideoFlims! [12.10.11] Lanzami...
8vo FESTIVAL IBEROAMERICANO IMÁGENES JOVENES EN LA...
Estrenos de la semana 6/10/11
Taquilla del Jueves: Los Robots y el Leon, primero...
Festival de Cine/Corto de Tapiales 2011
Taquilla Nacional: Noticias Breves – 06 de OCTUBRE...
¿Harán la "biopic" de Steve Jobs?
Estrenos de la semana 6/10/11
VideoComentario: Gigantes de Acero
Disney convertirá más "clásicos" al 3D: "La bella ...
Trailer y Posters de “Abrir puertas y ventanas”
Afiche de “Un Amor”, la nueva película de Paula He...
Poster de “Mia”, de Javier Van de Couter
Jazz Vilá, camino de Sitges como el travestí "mata...
"Django unchained", de Tarantino: Kurt Russell sus...
Confirmada la secuela de "El Topo", de Jodorowsky
Trailer de “Un amor”, de Paula Hernandez, con Elen...
“Mia”, detrás de las escenas
VII Festival de Cine Inusual de Buenos Aires - Hor...
"Aballay, el Hombre sin Miedo", película argentina...
La Taquilla de las Películas Argentinas en el fin ...
“Conan” primera, pero Malick consiguió el mejor pr...
El Estudiante ya convocó a casi 10.000 espectadore...
          ► 
septiembre
(176)
VideoSinopsis de la semana del 29-9-11
Es oficial: Mortal Kombat regresará a la pantalla ...
El primer vistazo oficial al elenco de The Avenger...
Del cine a la tele: John Hurt protagoniza "The Lab...
El "berrinche" de Arturo Ripstein: Ataca al jurado...
El comic alienígena "Area 52", al cine
Estrenos de la semana 29/9/11
VideoComentario: Conan El Barbaro por Robertito Ho...
SEBASTIAN DE CARO presenta "EL CURSO DEL BUEN ESPE...
Oscar extranjero: España selecciona a "Pa negre", ...
Esta es la nueva descripción oficial de `Prometheu...
Estreno y Postales de “Mia”, un film de Javier Van...
"Superclásico", una opción danesa de Oscar con aro...
¡OMG! Stephen King está escribiendo la secuela de ...
Comunicado del INCAA sobre las presiones a "El Pac...
El tráiler falso de `ZomBinLaden The Axis Of Evil ...
Las Películas Argentinas en la Taquilla del Fin de...
“Identidad Secreta” conquistó un fin de semana con...
El público norteamericano prefiere a un galán de 4...
Breves de ‘el Llanero Solitario’, ‘Robocop’ y ‘Rid...
El trailer de “Solos en la ciudad”
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
▼ 
junio
(277)
VideoSinopsis de la semana del 30-6-11
VideoComentario: Transformers 3 - El lado oscuro d...
Estrenos de la semana 30/6/11
El rumor del look de Catwoman en The Dark Knight R...
Ahora sí, este es el trailer de Misión Imposible 4...
Este es el primer trailer de ‘War Horse’, lo nuevo...
Esta abierta la inscripcion para el Mendoc 2011
`Los Tres Mosqueteros´ descargan su parafernalia e...
El Primer Fin de Semana de “ABALLAY” en la Taquill...
Con ustedes, el teaser trailer de Brave: lo próxim...
Ya puedes ver el cortometraje ‘Scenes From The Sub...
El segundo trailer de la épica estilizada digitalm...
Tras la transformación de Steve Rogers en ‘Capitán...
Taquilla del Fin de Semana: Poca Gente en las Sala...
"Cars 2" a medio gas, con Cameron Díaz acelerada
Este es el filtrado trailer de Misión Imposible 4
VideoReportaje: Nicolas Herzog - Director de Orque...
Los olores llegan a la pantalla grande
'Conan el bárbaro': Tercer Motion Poster
Murió el detective Columbo
Convocatoria al 7º Festival de Cine de La Plata  F...
El trailer definitivo de Capitán América: El Prime...
VideoComentario: Foo Fighters Back & Forth
Taquilla del Jueves: Tres Estrenos en el Top Ten
Teaser Trailer de “PENUMBRA”, de los creadores de ...
VideoSinopsis de la semana del 23-6-11
Cine con Mc Fly en VIVO - S02 E03 - 23/6/11
El primer vistazo a Martin Freeman como Bilbo en `...
Trailer japonés de la ciencia ficción de combos ro...
Al alza con el nuevo trailer de `Rise of the Plane...
Estrenos de la semana 23/6/11
Kristen Stewart sigue sumando nombres a su corte d...
James Wan podría dirigir "The Conjuring"
“El padrino” y “Caracortada” seran reestrenadas en...
Las confirmaciones para la segunda película del Ca...
¿Están preparados para "The Troll Hunter Strikes B...
Jason Momoa interpretará al villano de la nueva pe...
No se pierdan este trailer de la comedia de acción...
Calman las aguas por recortes presupuestarios de `...
Reclaman al actor Tobey Maguire el dinero ganado e...
“Un Cuento Chino” debutó con gran éxito en España
VideoComentario: 8 minutos antes de morir
ESTO ES EL TRAILER DE ‘FOOTLOOSE’ SEGÚN LOS PERTUR...
‘Contagion’, ‘J.Edgar’, ‘Final Destination 5′, ron...
‘Sherlock Holmes: A Game of Shadows’, más fotos de...
Anuncian películas del Festival Internacional de C...
La Pixar anuncia película, y huele a dinosaurio
Bonnie Wright irreconocible en portada
Según James Cameron 'Avatar' no será una trilogía ...
Póster y tráiler de 'Vampires'
‘THE IDES OF MARCH’ INAUGURARÁ EL FESTIVAL DE VENE...
Y el considerado mejor director del mundo es…
Se resuelve disputa por tatuaje de The Hangover II...
Chaplin será homenajeado con retrospectiva en Berl...
Confiesa Lasseter el por qué de la secuela de Cars...
¡Manos arriba, esto es un atraco! Tráiler de 'Flyp...
El trailer de ‘A Dangerous Method’ de David Cronen...
Sarah Shahi se une al thriller Headshot de Sylvest...
Premios Goya 2012: Nuevas normas
Nuevo trailer de "La Piel Que Habito"
Nuevos detalles de "Untitled Sam Raimi Horror Proj...
Pablo Rago y Campanella hablan con el publico sobr...
Termina el rodaje de filme sobre Estela de Carlott...
Nuevo spot con imágenes inéditas de Harry Potter
Se viene Scary Movie 5
Warren Beatty vuelve al cine con un guión propio
El trailer oficial de `El Gato con Botas´
Filmes Argentinos en la Taquilla: Muy buen Arranqu...
El Feriado Salvó el Fin de Semana en la Taquilla
Simon Pegg actualiza sus futuros proyectos: 'Star ...
‘Puss in Boots’, nuevo póster.
Reparto completo de 'Bop Decameron', lo nuevo de W...
Ofrecen películas en español en parques de Chicago...
“Kung fu panda 2” volvio a liderar en los cines ar...
Anton Corbijn llevará al cine a 'El hombre más bus...
Arturo y Lancelot regresaran a los cines de la man...
Fernando Trueba acusa a la prensa de perjudicar la...
"Belgrano" llega hoy a la pantalla de la tv public...
Fallece una de las estrellas de Jackass
‘The Hobbit’, fichaje estrella: Evangeline Lilly
Estrenó México más películas españolas en 2010 que...
"Linterna Verde" decepciona en la taquilla
Nuevo trailer de la coreana "The Cat"
Spielberg despidió a Megan Fox de "Transformers 3"...
Concluye en Rumanía el rodaje de "Süskind", el "Sc...
El cine español recaudó el pasado año 54 millones ...
Moderatto le pone música a “Cars 2”
Nuevo vídeo de 'Captain America: The First Avenger...
Primeras imagenes de arte conceptual de 'Snow Whit...
Michael Caine devela que Batman podría tener un co...
‘Magic Kingdom’, un pulitzer para llevar los parqu...
‘He Loves Me’, los directores de ‘Little Miss Suns...
Póster y trailer del remake de Perros de paja ‘Str...
Linterna Verde disipa dudas y corona el primer pue...
El Festival de Shanghái cierra sin premios para la...
Presta su voz Martin Landau a un personaje del fil...
Guillermo del Toro NO dirigirá "Hellboy 3"
'Ronal el Bárbaro': Chicas, bolas y músculos en 3D...
La Academia de Hollywood invita a 178 nuevos miemb...
Linterna Verde marca el primer puesto en la taquil...
El filme iraní "A Separation" gana el Festival de ...
Con película de suspenso, buscan récord Guinnes
Proyectan “Revolución” en Tandil, antes de inicio ...
Con ustedes, el primer trailer oficial de ‘The Mup...
‘Rock of Ages’, primer pic. Tom Cruise SuperStar
‘Burt Wonderstone’, de Jason Reitman (’Juno’) sin ...
Confirmado: Carolina Herrera diseña el vestido de ...
Tercer cartel de 'Cowboys & Aliens': Daniel Craig ...
Transformers 3 adelanta su estreno al 28 de junio ...
Kate Winslet se une al reparto de Labor Day dirigi...
Hugh Jackman quiere a James Mangold como director ...
Primer catálogo de cine argentino en internet
Taquilla Jueves-Viernes: “¿Que Pasó Ayer? 2″ super...
VideoComentario: Los Agentes del Destino
Nuevo tráiler internacional de 'Rise of the Planet...
El hype de ‘Capitán América: El Primer Vengador’ s...
El épico trailer definitivo de Harry Potter y Las ...
La promoción y construcción visual del sci-fi de `...
Las nuevas adquisiciones del elenco de `El Hobbit´...
Nuevo Red Band Tráiler para la comedia de acción '...
`The Avengers´ no es filmada en 3D
La última Harry Potter será la más corta en duraci...
La secuela de Percy Jackson ya tiene director
Este es el primer trailer de Moneyball
El red band trailer de `Attack The Block´
Tráiler de 'Alvin and the Chipmunks: Chipwrecked'
Steven Spielberg, 'Jurassic Park 4' y 'Transformer...
JJ Abrams quiere a Zoe Saldana y Mark Ruffalo junt...
MGM presenta el póster y merchandising de 'RoboCop...
Otro tráiler de Green Lantern, y no está en sueco
Antonio Banderas en Autómata
Madre e Hija arrasa en Cine Ceará 2011
Mark Strong revela detalle sobre la escena posteri...
Primer teaser tráiler de The Dark Knight Rises - A...
Con ustedes, el red band trailer de Conan El Bárba...
Taquilla del Jueves 16: Cinco Estrenos en el Top T...
Cine con Mc Fly en GetGlue y Miso. Compartamos!.
Cine con Mc Fly en VIVO: S02 E02. 16-6-11
Hugh Jackman podría ser el Jean Valjean de "Los mi...
James Cameron y Sam Worthington volverán a verse l...
VideoSinopsis de la semana del 16-6-11
El primer "Pueblo Pitufo" del mundo se encuentra e...
:: ¡HOY, 20Hs! Lanzamiento de Uy Qué Loco Vol. 4 e...
Taquilla Nacional: Noticias Breves – 16 de Junio
Estrenos de la semana 16/6/11
El primer afiche de la ciencia ficción de `John Ca...
Selección de Posters | Edición de la Lincensing In...
Este es el nuevo trailer de la comedia `Our Idiot ...
El nuevo trailer de la propuesta independiente `Be...
Algunas fotos desde el set de American Reunion
Un guiño al clásico traje en Capitán América: El P...
"Belgrano" llega a la pantalla de la tv publica
Terry Pratchett considera el suicidio asistido
Proyectos de celina murga y jazmin lopez reciben a...
Anuncian cambios en nominadas al Óscar a Mejor Pel...
‘Harry Potter and the Deathly Hallows-Part 2′, pós...
Nombres propios: Natalie Portman ya es mamá, Nic C...
El actor Sean Bean, herido leve en una reyerta en ...
Los rumores que buscan confirmar el elenco de `Dja...
Ed Harris y Matthew Fox podrían sumarse al elenco ...
`Ben 10´ tendrá adaptación al cine esperando armar...
Marvel podría saltarse la Comic Con junto a otros ...
Universal Pictures nuevamente intentaría profitar ...
El primer vistazo a Sasha Baron Cohen en `The Dict...
Imagen de Emma Watson en ‘The Perks of Being a Wal...
Biopic de George Harrison de mano de Scorsese
Carteles promocionales de “The Dark Knight Rises”,...
ESTRENO CORTOMETRAJES HISTORICOS ENERC
El primer material promocional de The Avengers
DÍA MUNDIAL DE LOS PITUFOS
‘Planes’, teaser trailer del spin-off de ‘Cars’
‘Harry Potter and the Deathly Hallows-Part 2′, pos...
Más avances en la próxima “How To Train Your Drago...
Póster retro de 'Capitán América. El primer vengad...
General Orders, No. 9', tráiler del documental que...
¿Una nueva entrega de "Killer Clowns from Outer Sp...
Cartel Mondo de "Están Vivos"
"Transformers 3": Pósters con Roadbuster, Leadfoot...
Ten tu propio perfil en los Corps previo al estren...
El Panda consiguió el Segundo Mejor Arranque del A...
Cinta "Super 8" despega con 37 millones de dólares...
Las películas más taquilleras en España, Latinoamé...
El Festival de Annecy premia 'El gato del rabino',...
El cine latinoamericano, triunfador en el festival...
Taquilla Jueves-Viernes: Sin cambios en el frente
Banda de Sonido de la semana - Hanna (by Chemical ...
Primer póster de 'Despicable Me 2' ('Gru. Mi villa...
"Super 8": Vídeo de una autopsia extraterrestre
Primer póster de "EVA"
Chris Columbus producirá el remake de "Troll Hunte...
Ya tenemos protagonista para lo nuevo de Park Chan...
Poster de "Quarantine 2"
Un vistazo (en parte) al monstruo de "Super 8"
Diego Luna repetiría en Hollywood con "Elysium"
30 segundos del nuevo corto de Pixar, La Luna
Taquilla del Jueves 09/06: “Kung Fu Panda” superó ...
El reinicio de Daredevil en el cine ya tiene guion...
DiCaprio en negociaciones para ser el villano de l...
Roland Emmerich podría encargarse de la adaptación...
La 1ª FERIA INTERNACIONAL DE COLECCIONISMO CINEM...
“Sudor Frío” consiguió distribuidor para su estren...
VideoComentario: Hanna
Anne Hathaway a puño limpio en el set de The Dark ...
Ayer se estreno en Francia la propuesta animada `T...
The Human Centipede II es vetada en el Reino Unido...
La novela gráfica “Essex County” dará el salto al ...
Noah: El posible próximo proyecto de Darren Aronof...
El horror: Columbia Pictures planea el remake de B...
Dwayne “The Rock” Johnson podría ser Roadblock en ...
Posters de personajes para `Capitán América: El Pr...
1,2,3... y hasta 10 posters de personajes de "Harr...
Póster de "Los Tres Mosqueteros"
El póster (con teta) del remake de "Millennium"
Retro-Póster de "Super 8"
Taquilla Nacional: Noticias Breves – 09 de Junio
VideoSinopsis de la semana del 9-6-11
Estrenos de la semana 9/6/11
La luna, el nuevo corto de Pixar.
[EVENTO LANZAMIENTO - Jueves 09 de Junio] Blood Ba...
Ricardo Darín estrena en España y anhela trabajar ...
Al Pacino podría seguir los pasos de Sean Penn com...
Antoine Fuqua dirigirá a Eminem en calzón corto
PREMIOS / MARFICI 2011
"Super 8": Clip de seis minutos
Planean filmar película inspirada en Borges
Sudor frío ya se puede disfrutar desde el living
CONCURSO DE CORTOMETRAJES SOBRE SEGURIDAD VIAL
De la falta de pantallas a la “sequelitis”
Cine Argentino 2011: Lo que Viene ( 2º Semestre)
Los posters de los personajes del nuevo `Conan: El...
El nuevo trailer del remake de `Fright Night´
El clip de la maldición mortal de Harry Potter y l...
Daniel Radcliffe afina su voz para cantar en los T...
Un extracto de la pelea contra Parallax en la pelí...
El trailer definitivo y demasiado revelador para `...
‘The Dark Knight Rises’, the Dark Knight se va cay...
Nuevo póster de 'Outrage', el esperado regreso de ...
Bootleg trailer de "Vampire" de Iwai Shunji
[Junio] Amateur (N. Frenkel, 2011) en ArteCinema
Gente linda, y famosa, saliendo a pasarla bien jun...
Con "Chico & Rita" da comienzo el mayor festival d...
La directora de "American Psycho" adaptará "Encant...
Videoclip oficial de Linkin Park para Transformers...
Peter Greenaway asegura que el cine ha muerto
Un cuento chino a la conquista de más mercados
Y los Ganadores de MTV Movie Awards 2011 son…
Cinco Películas Nacionales en el Top 20 del Fin de...
Los X-Men no pudieron contra los piratas
Primer tráiler de Amanecer, la cursilería se impon...
Suave despegue de la nueva "X-Men", con el peor de...
Taquilla Jueves-Viernes: “Piratas” recuperó la pun...
Nuevo motion póster de "Conan: El Bárbaro"
Comunicado de la Academia de las Artes y Ciencias ...
Trailer de ‘La Chica del Dragón Tatuado’, de David...
Nuevo trailer de "EL PLANETA DE LOS SIMIOS (R) EVO...
"Piratas del Caribe 5": ¿Raimi, Burton, Levy, Weit...
Jackie Chan se pasa al drama histórico en su pelíc...
Walden Media y Universal revitalizan proyecto tras...
Cerró el último cine de la calle Santa Fe
Taquilla del Jueves 02/06: X-Men arrancó primera
Comienza a rodarse "2/11 Día de los muertos" para ...
La relación de Taylor y Burton podría ser llevada ...
La X edición de Tandil Cine anunció su programació...
Eric Roberts protagoniza versión espiritual de la ...
Taquilla Nacional: Noticias Breves
VideoSinopsis de la semana del 2-6-11
Estrenos de la semana 2/6/11
Primer vídeo de "La Saga Crepúsculo: Amanecer"
Póster del remake de "Millennium"
“Lo que más quiero”: Estreno del Sábado 04 de Juni...
Tim Burton no planea lanzar `Dark Shadows´ en 3D
El trailer de Spy Kids: All the Time in the World
El trailer de la adaptación de `Nintama Rantaro´ d...
Este es el primer clip de `Green Lantern´
El Teaser con pingüinos saliendo de la pantalla pa...
"El Hobbit" tiene títulos y fechas de estreno
Breves argentinas: Celeste Cid rueda en Alemania, ...
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
