body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Nov
		  DEC
		  Jan
		  24
		  2010
		  2011
		  2012
	      	      1 capture
	      24 Dec 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
lunes 7 de noviembre de 2011
El Festival de Cine de Mar del Plata inauguró con un documental
El Festival Internacional dio comienzo anoche a su 26ª edición con la  coproducción argentino-alemana-holandesa-chilena "Vivan las antípodas",  del realizador ruso Viktor Kossakovksy. "Graba" fue la primera producción nacional en estrenarse.
El festival de Mardel ya es un éxito
La  gala de apertura de la muestra marplatense, que por primera vez en su  historia es organizada por un consorcio público que asocia a la ciudad  atlántica con la provincia de Buenos Aires, arrancó cerca de las 20 de  ayer con la presencia de la presidenta del Instituto Nacional de Cine y  Artes Audiovisuales (Incaa), Liliana Mazure, y el gobernador de la  provincia de Buenos Aires, Daniel Scioli. 
También tomaron parte de la apertura oficial del festival el intendente  de Mar del Plata, Gustavo Pulti; el presidente del Instituto Cultural de  Buenos Aires, Juan Carlos D`Amico, y el presidente del festival, José  Martínez Suárez. 
Los invitados a la gala de apertura transitaron por una alfombra roja  que cruzó parte de la rambla marplatense y unió el Hotel Provincial  (epicentro del encuentro) y la sala Astor Piazzolla del Auditorium  (principal escenario de las proyecciones del certamen) para dar inicio a  una apertura que no derrochó glamour ni grandes estrellas pero que se  desarrolló en un clima agradable. 
A partir de anoche y hasta el próximo domingo 13, Mar del Plata se  convertirá en la máxima referencia cinematográfica del país, con la  proyección de más de 300 películas en cinco competencias oficiales entre  largos y cortometrajes internacionales, latinoamericanos y argentinos,  retrospectivas, homenajes y panoramas. 
"Mar del Plata es quien mejor puede producir el festival de su ciudad",  aseguró Mazure al saludar la conformación del consorcio público que se  hace cargo este año de la producción integral de la muestra, quedando a  cargo del Instituto de Cine los contenidos de la programación. 
La presidenta del Incaa señaló también que "venimos trabajando desde  hace años en políticas públicas federales intentando abarcar todas las  ciudades y los realizadores del país y la nueva organización que asume  el festival va en este sentido". 
En el tramo más político de su presentación, Mazure recordó la IV Cumbre  de las Américas, que se desarrolló en esta ciudad el 4 y 5 de noviembre  de 2005 y en la que presidentes de América Latina pusieron un freno a  los intentos de Estados Unidos de extender el Área de Libre Comercio  ALCA a la región. 
"Coincide esta apertura con noviembre de 2005 en que dijimos `no al  ALCA´ conducidos por nuestro querido presidente Néstor Kirchner y que  marcó la profundización de la integración regional y de la lucha por  expresar nuestra identidad", remarcó Mazure. 
Por su parte, Scioli destacó la "gran expectativa que genera un  movimiento artístico, cultural, económico y productivo como es un  festival de cine" y destacó la capacidad de Mar del Plata para  realizarlo. 
El gobernador resaltó también que la provincia de Buenos Aires  multiplicó por 11 las producciones audiovisuales durante este año,  "convirtiendo a la provincia en un set natural de filmación". 
Al hacer uso de la palabra el presidente del festival, José Martínez  Suárez, solamente dijo: "Bienvenidos, muchas gracias, que tengamos  suerte". 
Luego de las palabras de los funcionarios y de una breve performance  musical del grupo Los Amados, arrancó la proyección de "Vivan las  antípodas", un encantador documental en el que el ruso Kossakovsky une  los puntos más antagónicos de la Tierra en un extraño documental que  rescata particularidades geográficas, humanas y culturales. 
Así quedan unidos un paraje ribereño de Entre Ríos, decorado con dos  personajes de una gracia y una sabiduría infinitas, con la locura urbana  de Shangai, la lava de un volcán de Hawai con la textura de la piel de  un elefante del poblado selvático de Kubu en Bostwana o el sur de Chile  con el lago Baikal de Rusia. 
La Competencia Internacional del certamen continúa este domingo con la  premiere mundial de "Graba", tercer filme del realizador argentino  Sergio Mazza ("El Amarillo" y "Gallero"), que en este caso prefiere el  contexto urbano de París a los paisajes rurales de sus películas  anteriores y que tiene a Belén Blanco como protagonista.
Un total de 197 filmes procedentes de 32 países serán exhibidos en el  XXVI Festival Internacional de Cine de Mar del Plata que se desarrolla  desde el sábado y hasta el 13 de este mes en la ciudad balnearia, 400  kilómetros al sur de Buenos Aires, informaron los organizadores.
El festival, uno de los más importante de América latina tiene  como jurado al historiador y crítico de cine argentino Fernando Martín  Peña, la directora mexicana Mariana Chenillo (México) y sus colegas el  estadounidense James Gunn, el chileno Matías Bize y el polaco Jacek  Bromski.
En total, el festival proyectará 260 trabajos entre cortos y  largometrajes en unas 600 funciones que se ofrecerán en diez salas,  además de medio centenar de actividades paralelas como conferencias,  charlas, retrospectivas y muestras fotográficas.
Fuente: Elargentino
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:04
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
corto,
Documental,
estreno,
Festival Internacional de Cine de Mar del Plata,
noticia,
pelicula
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111224085137cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoCuestionario cinéfilo Mc Fly a Ronnie Arias
VideoComentario: Crepusculo - Amanecer Parte 1
Semana del 22/12 al 28/12 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 22-12-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
cineytomas
Cineytomas les desea una Feliz Navidad.
Hace 3 horas
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Nini Marshall - Luna de Miel en Rio
Hace 5 horas
Cinoscar & Rarities
Crítica de THE ARTIST, de Michel Hazanavicius
Hace 13 horas
PixarSpain
Nueva imagen de Brave
Hace 1 día
Episodio Piloto
Finalizó Homeland
Hace 2 días
OPinologa
2007 Usa Bodybuilding
Hace 3 días
LA DIMENSION ARGENTINA
Un mate transparente.
Hace 1 semana
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Adiós, Jerry Robinson 1922-2011 -
Hace 1 semana
El Ultimo Blog a la Izquierda
ROSA SE VISTE DE LARGO
Hace 1 semana
Cinemaworld&comics
Mi versión del Cartel de la película Metrópolis (1927)
Hace 2 semanas
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
SuperTorpe en el teatro Opera City
Hace 3 semanas
Diario Retro
Juntos por primera vez
Hace 3 semanas
Capitana del Espacio
Mi nueva aliada...
Hace 5 semanas
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 1 mes.
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 3 meses
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 4 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 6 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 7 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 9 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2011
(1991)
          ► 
diciembre
(150)
VideoSinopsis de la semana del 22-12-11
La versión suecada del tráiler de ‘The Dark Knight...
BAFICI 2012
Pantalla Pinamar 2012
Festival Internacional de Cine Político
Marvel Studios presenta su nuevo calendario de est...
Comienzan los rumores sobre 'Gremlins 3'
TRAILER INTERNACIONAL DE ‘DETACHMENT’
Nueva imagen de la cinta de Tim Burton, 'Frankenwe...
Seth Rogen planea 'The B Team'
Genial nuevo póster de "La Mujer de Negro"
El remake de Buffy Cazavampiros sin guionista y re...
Taquilla del Jueves 22/12: “Terror en lo Profundo”...
Pixar tiene título para su película sobre dinosaur...
Este es el nuevo tráiler de la violencia deportiva...
Los Wachowski y Tykwer terminan "Cloud Atlas" en l...
Con ustedes, este es el teaser tráiler de ‘Prometh...
Escucha el soundtrack de ‘Hugo’ completamente grat...
Las más vistas del año de la taquilla nacional
Películas nacionales con fechas de estreno
Estrenos de la semana del 22-12-11
Matt Damon acusa a Obama de no tener "pelotas"
De simios parlantes en la secuela de ‘Rise of the ...
Brad Bird habla de 'M:I. Protocolo Fantasma', las ...
Harrison Ford, Ben Kingsley, Hailee Steinfeld y Ab...
El primer póster de El Hobbit: Un Viaje Inesperado...
Rodaje de “La bolsa o la vida” de Tomas Sanchez
Afiche de “La despedida” de Juan Manuel D Emilio
OMG: El tráiler de Prometheus se filtra a la red e...
Según Vin Diesel, Fast Six y Fast Seven son escrit...
La nueva ‘Star Trek’ de J.J. Abrams será post-conv...
En femenino: Lo próximo en las carreras de Jessica...
De vuelta a la Tierra Media: Téaser-tráiler de 'Th...
I.Sat te lleva en exclusiva los Independient Spiri...
Poster de ”Olympia” de Leo Damario
Carteles para los protagonistas de 'The Avengers'
Lola Ponce ¿nueva chica Bond?
Segundo tráiler y primer cartel de '21 Jump Street...
El trailer oficial de “Penumbra”
Confirmado el videojuego de "[REC]"
La campaña de promoción de ‘The Avengers’ sigue ad...
Aquí tienen el esperado primer vistazo en video a ...
Y ahora toca el turno al tráiler de Wrath of the T...
Finalmente estrenan el tráiler de The Dark Knight ...
Aquí tienen el teaser tráiler del live-action de ‘...
Gustavo Santaolalla: Dos Oscars para un videojuego...
Próximo estreno: “Olympia”
TEASER POSTER DE ‘COSMOPOLIS’
Fincher planea dirigir "Millennium 2 y 3" a la vez...
Make it short, concurso de cortos de Antonio Bande...
▼ 
noviembre
(102)
El nuevo tráiler restringido de ‘Shame’
El Mercado Ventana Sur, punto de cita de industria...
"Amanecer 1" tarda sólo 12 días en superar los 500...
Daniel Radcliffe, Keira Knightley y Robert Pattins...
Poster oficial en inglés de “Otros Silencios” de S...
Abierta la convocatoria del próximo Cine en Constr...
'Beginners' y 'El árbol de la vida' se hacen con e...
2º Festival Internacional de Cine Social de Concor...
CICLO EN EL CENTRO CULTURAL COREANO - Diciembre
Harry Potter gana premios británicos y desvela esc...
“AMANECER” dominó el Fin de Semana Largo
Grilla de Programación LatinArab International Fil...
Matt Damon al cero en 'Elysium', el proyecto futur...
"Amanecer 1" se encamina a los 500 millones en tod...
Christian Bale acaba su "última" interpretación de...
Adiós al vanguardista y provocador Ken Russell
El nuevo tráiler de ‘Journey 2: The Mysterious Isl...
Del regreso de Q al mundo de James Bond en ‘Skyfal...
‘The Dark Knight Rises’, imágenes hi-res de Empire...
"Amanecer 1", campeona del "Thanksgiving" por dela...
¡Primer téaser-póster de 'Men in Black 3'!
Aquí está el teaser tráiler de ‘Prometheus’ en hor...
"Amanecer 1" sigue primera... y provoca casos de e...
‘John Carter’, ración superextra de imágenes para ...
El primer vistazo no oficial a Keanu Reeves en ’47...
El globo de Tim Burton para Acción de Gracias
Toma indefinida del IDAC (Instituto de Arte Cinema...
Taquilla del Jueves 24/11: “AMANECER” inamovible e...
NUEVO ENCUENTRO CON EL CINE DANÉS - Seis films iné...
Del 1 al 5 de diciembre de 2011 - 8 Festival Inter...
Estrenos de la semana 24-11-11
VideoComentario: Happy Feet 2
COMUNIDAD ZOOM: Mañana arranca el 1º Festival de C...
Joe Dante y Gremlins 3
Cine Argentino 2011: El Rendimiento en la Taquilla...
Segundo Backstage de “Ultimas vacaciones en famili...
El primer vistazo a los simios blancos de ‘John Ca...
Elijah Wood y el eventual relanzamiento 3D de ‘El ...
Gary Oldman no participará en ‘Akira’, Ken Watanab...
James Cameron y la conversión al 3D de `Titanic´
Un vistazo a la apuesta de ‘The Darkest Hour’
"Miss Bala", la única iberoamericana en la quiniel...
Remake para un clásico argentino: "La guerra gauch...
El tráiler de la nueva propuesta bélica oriental ‘...
The Dark Knight Rises estará situada ocho años des...
‘The Expendables 2′ y un póster para explotarlo to...
Cine europeo, italiano, brasileño, judío y árabe c...
Rocky Balboa tendrá su musical en 2012
Gran Arranque de “AMANECER” en la Taquilla Argenti...
"Amanecer 1" no superó a "Luna nueva": Queda en 13...
Michael Pitt en la lista de candidatos para ser Te...
Primer Festival de Cine Árabe - del 1 al 7 de Dici...
Estrenos de la semana 17/11/11
VideoComentario Crepusculo - Amanecer Parte 1
Les presento el cortometraje de ciencia ficción ‘R...
Concretarán reinicio cinematográfico de ‘Dr. Who’ ...
Con ustedes, el primer tráiler oficial de ‘Los Jue...
Los nuevos pósters de ‘Underworld: Awakening’ son ...
NO al cierre del IDAC - Instituto de Arte Cinemato...
De gira: Tom Cruise estrenará "Mission Impossible ...
Ciclo PCI: Cine Argentino al cine
Cine Argentino 2012: Las Peliculas que espera la T...
"Abrir puertas y ventanas" triunfa en un devaluado...
La argentina Mia Maestro y otros actores de "Amane...
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Billy Crystal volverá a presentar los Oscars
"Boda en Mendoza": Preparan rodaje de opera prima ...
Carlos Sorín volverá a la Patagonia para una nueva...
Estrenos de la semana 10/11/11
Backstage de “Ultimas vacaciones en familia” de Ni...
Ciclo de cine en Palermo
OPERACIÓN REGALO - Campaña solidaria
Este es el primer tráiler de la película de ‘Phoen...
Detrás de las cámaras de ‘Sherlock Holmes: A Games...
LOL: MGM adquiere los derechos de ‘¿Dónde está Wal...
Ridley Scott anticipa la conexión entre ‘Prometheu...
"Diablo", una grata sorpresa en Mar del Plata
Internautas escogerán el título de la película “Ch...
Ricardo Darín, aislado en la selva peruana
Un vistazo al combate entre Batman y Bane en ‘The ...
Dos candidatos para ser Tetsuo en la película de ‘...
El Festival de Cine de Mar del Plata inauguró con ...
Hans Zimmer te necesita para The Dark Knight Rises...
Las 100 mejores frases del cine de terror
Taquilla USA: "El Gato con Botas" sigue pisando fu...
Breves: "Un cuento chino" arrasa en el Festival de...
Votá a Cine con Mc Fly en los primeros Tweets Awar...
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Taquilla del Jueves 03/11: Tres Estrenos debutan e...
Avance de “Desmadre”, el film de Jazmin Stuart y J...
Trailer de “Dormir al Sol” de Alejandro Chomski
La comunidad 2.0 de Techint llega a los cines
Estrenos de la semana 3/11/11
El primer vistazo en video a la adaptación de ‘Pho...
Este es el tráiler definitivo de Misión Imposible:...
El próximo proyecto del estudio de ‘Coraline’ ya t...
Este es el tráiler oficial de la propuesta terrorí...
Gary Oldman y Helena Bonham-Carter podrían partici...
El tráiler de la apuesta cámara en mano con superp...
LIBERCINE 2011
26° Festival internacional de cine de Mar del Plat...
Fecha de estreno para “El último Elvis” de Armando...
          ► 
octubre
(95)
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
