body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Jul
		  SEP
		  Oct
		  25
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      25 captures
	      09 Jul 2010 - 17 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2010
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from October 2010
    TIMESTAMPS
Mostrando las últimas 31 entradas de un total de 566 de julio 2010 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 31 entradas de un total de 566 de julio 2010 Mostrar las entradas más antiguas
viernes 30 de julio de 2010
VideoComentario: El Origen
Titulo original: InceptionGénero: Ciencia ficciónDirección: Christopher NolanGuión: Christopher NolanInterpretes: Leonardo Dicaprio, Ellen Page, Joseph Gordon Levitt, Tom Hardy, Michael Cane, Marion CotillardMontaje: Lee SmithOrigen: Estados Unidos - Inglaterra (2010)Duración: 145 minutosCalificación: Apta para mayores de 13 añosEl origenDom  Cobb es un ladrón experto, el mejor en el peligroso arte de la  extracción: robar los valiosos secretos desde lo más profundo del  subconsciente cuando la mente está en su punto más vulnerable. Esta  habilidad lo ha convertido en un hombre codiciado en el mundo del  espionaje corporativo, pero también lo ha transformado en un fugitivo  internacional. Ahora a Cobb se le ofrece la oportunidad de redimirse. Un  último trabajo podría devolverle su vida pero sólo si es capaz de  alcanzar lo imposible.
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
Comentario,
estreno,
noticia,
sinopsis
VideoComentario: Mi villano favorito
TÍTULO ORIGINALDespicable MeSINOPSISEn un vecindario  encantador, rodeada por una cerca blanca y de rosales florecidos se  destaca una casa negra con el césped muerto. Lo que desconocen los  vecinos es que escondida bajo la vivienda hay una extensa guarida.  Rodeado por un pequeño ejército de esbirros, vemos a Gru que ha decidido  emprender el robo más grande de toda la historia. ¡Piensa robar la  luna! Para Gru no hay nada que lo deleita más que hacer el mal; y ha  hecho trizas a todo aquel que se le atreviese en el camino. Hasta que un  día se encuentra frente a la inquebrantable voluntad de tres niñas  huérfanas que lo miran y ven en él algo que mas nadie había detectado:  un papá potencial.ELENCOJason Segel • Steve Carell • Russell Brand • Will Arnett • Julie AndrewsDURACION01:35GENEROAnimación
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:03
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
Comentario,
estreno,
noticia,
sinopsis
Nuevo poster de la nueva entrega de Las Crónicas de Narnia
                                                             Las Crónicas de Narnia: La Travesía del Viajero del Alba  tiene una difícil misión. Lograr atraer después de una secuela  desabrida e intentar que el cambio de estudio no se note, de Disney a  Fox, con el objetivo de mantener viva la llama de C.S. Lewis. Aunque  dificilmente lograrán traspasar los demás libros de la saga. En cuanto a  mi, la historia nunca me atrajo. Demasiado amistosa con la familia, lo  que quitaba impacto a la épica de la historia a tal punto que la dejó  como una pariente demasiado pobre de El Señor de los Anillos. Y sí, todo su trasfondo religioso más encima me hace alejarme aún más de los libros. Esta nueva entrega es dirigida por Michael  Apted y relatará las aventuras de Edmund y Lucy Pevensie,  junto a su primo Eustace Scrubb, a bordo del barco El Viajero del Alba  (o  Explorador del Amanecer) que pertenece al rey Caspian X. Juntos,  iniciarán la   búsqueda de los 7 caballeros expulsados del reino por  Miraz, el  usurpador del trono de Narnia. El estreno está programado en Argentina para el próximo 8 de diciembre en salas  tradicionales y 3D. Después del salto encontrarán un nuevo poster que  probablemente no los entusiasmarán si es que no vieron las películas  anteriores.  Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:01
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster,
secuela
Leonardo DiCaprio habría abandonado el proyecto vikingo de Mel Gibson
                                                             Las declaraciones excesivas, problemas  con el alcohol, comentarios racistas y fuertes disputas domésticas en  las que se ha involucrado Mel Gibson en los últimos  años, han situado al actor en una zona de parias. Todos quieren hacer  quite a la polémica figura del actor, lo que irremediablemente ha  afectado su carrera cinematográfica. Su nueva película The Beaver,  dirigida por Jodie Foster, no tiene para cuándo ser estrenada cortesía  de la filtración de una abusiva llamada telefónica contra su ahora ex,  quién habría puesto la guinda de la torta al simular un ataque físico.  Así, la popularidad del actor está en su nivel más bajo desde que se  metió con la comunidad judía. Ahora en Radar Online, el sitio que filtró el último incidente de violencia, dicen que Leonardo DiCaprio abandonó el proyecto vikingo que sería dirigido y co-protagonizado por Gibson (con diálogos nórdicos y todo, probablemente en la senda de Apocalypto) bajo un guión de William Monahan.  La fuente de la información, que está en  campaña contra el actor para darle hasta que duela, son las siempre  desconfiables fuentes cercanas que habrían señalado que el actor de Inception, habría desestimado trabajar con el director de Corazón Valiente debido  a lo que representa actualmente: lepra mediática cuya mala fama está  haciendo caer más y más su carrera. De confirmarse, sería una lástima.  Pero a estas alturas una decisión de este tipo no sería de sorprender.  Pero el proyecto ojalá prospere, pues su base es bastante interesante.Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:00
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
Detalles de la secuela de Kick-Ass: ‘Balls to the Wall’
 No me considero gran fanático de Mark Millar ni  de los comics en general, pero he de reconocer que en ocasiones he  llegado al punto de entrar en el terreno del odio a raíz del escritor  británico. Mientras que en otras simplemente no puedo evitar pensar que  es mucho mejor de lo que algunas personas aseguran en este sitio,  incluyendo aquellas que lo llaman “vendedor de pomadas“. Recordando lo anterior, en Movieweb tienen detalles sobre la secuela de Kick-Ass y su subsecuente adaptación a la pantalla grande.   La película de Kick-Ass 2: Balls to the Wall comenzará con Hit-Girl,  que ahora vive con su nuevo padre adoptivo y solía ser compañero de Big  Daddy en la fuerza policial. Ella ha renunciado a sus armas (comentario personal: BLASFEMIA) y obviamente ha dejado atrás a su afición por matar gente. Mientras tanto, Red-Mist ha contratado a un asesino de Rusia para despedirse apropiadamente a la pequeña ex asesina mientras reúne a un grupo de súper villanos vía online para liquidar a Kick-Ass. ¿Y cuando veremos Kick-Ass 2 en la pantalla grande? De acuerdo al propio Millar, empezará a trabajar con Matthew Vaughn en abril del próximo año luego que el director termine su labor con la precuela mutante X-Men: First Class. Aunque cabe mencionar que hace poco el escritor también señaló que Vaughn dirigiría el próximo año la adaptación de Superior,  un comic que todavía no es publicado. Nebulosa de agendas. Además  debemos recalcar que la secuela de Kick-Ass se generará a tan solo “cuatro meses” que Millar termine de escribir el nuevo comic (yeah right). Pero centrándonos entre spoilers, el escritor comparó el personaje de Hit Girl con el de Clint Eastwood en Unforgiven,  en cuando a la cuestión de regresar a las armas, mientras que Red-Mist  se quedó con el asesino serial Charles Manson en términos de  equiparación. El clímax no se quedará atrás: la épica batalla final de  ese clásico de culto llamado The Warriors fue el punto de comparación con respecto a la batalla entre la pandilla de superhéroes y supervillanos que se podrá ver al final en pleno Times Square, con Red Mist y Hit Girl como las luminarias de la escena.  En otras noticias lejos de los patea traseros Millar anunció que, a pesar de lo que se había anunciado antes, la adaptación de American Jesus permanecerá en el infierno administrativo  por muchos años mas mientras Millar trabaja en sus otros proyectos.  Todo a raíz de la controversial temática de un Jesucristo renacido en un  joven de 12 años con problemas de la vida diaria, pero con un toque  espiritual al asunto, donde el tema del Anticristo no se queda atrás. En cuanto a lo principal que nos convoca en esta ocasión, creo que Kick-Ass fue un producto entretenido, y me refiero a la película, no al comic con el débil segundo acto. ¿Podrá Millar hacer un producto más aceptable con Balls to the Wall?. Al menos siempre existe la esperanza.Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:58
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Comic,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
LOL: Trailer de ‘Titanic II’
 De los creadores de MegaFault, Mega Shark versus Giant Octopus, Transmorphers (y su precuela), Sunday School Musical y posiblemente también Dragonball Evolution, llega un nuevo atentado a los sentidos conocido simplemente como Titanic 2. Nuestros amigos de la productora The Asylum nos deleitarán con otro ‘mockbuster‘ que tratará de aprovecharse del éxito que de seguro tendrá el relanzamiento en 3D del Titanic de James Cameron, que  volverá a la pantalla grande para conmemorar el centésimo aniversario  del navío. La película tiene lugar en abril de 2012, 100 años desde el  hundimiento del RMS Titanic en donde “un crucero de lujo nuevo, el  Titanic 2, ha sido bautizado y está pronto a embarcarse en su viaje  inaugural, en la misma ruta que el Titanic tuvo 100 años antes. Durante  el viaje, un iceberg viene en su camino y su tripulación deben evitar  que el barco sufra el mismo destino de su predecesor“. Me negare a opinar al respecto hasta ver Titanic 2 y cuando se me pase la risa, la juzgaré con mano dura. Los dejo con el trailer.      Titanic 2 es escrita y dirigida por Shane Van Dyke (nieto de Dick Van Kyke) y protagonizada por el nominado al Oscar Bruce Davidson (X-Men), Brooke Burns (Baywatch)  y el propio Van Dyke, con un estreno programado el 24 de Agosto en DVD,  por si alguien se siente tan deprimido como para ahogar sus penas en esto.Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:56
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
dvd,
estreno,
noticia,
trailer
Los Goonies tendrán edición especial por su 25 aniversario
 El pasado 7 de junio se llevó a cabo oficialmente el 25 aniversario del clásico de cine familiar The Goonies,  una película que cada vez que uno se acuerda hace que uno se lamente  por las tonteras que se estrenan actualmente en dicho ámbito, y para  celebrar la ocasión Warner Bros anunció el lanzamiento en DVD y Blu-Ray  de una edición especial. La edición no trae ningún material nuevo que no  se viese en el pasado, pero la gran gracia radica será su versión en el  disco del rayo azul. Además, si no tienen la película, el próximo  noviembre sea quizás una buena ocasión para tener la que podría ser la  edición definitiva. Y en Blu-Ray, en términos de calidad de imagen, la  imagen será al fin gloriosa. TV abierta, VHS, DVD. Quizás al fin se  podrá ver como el Pirata Willy manda. Trailer para el lanzamiento, fotos y promoción de lo que trae la versión.       Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:48
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
dvd,
estreno,
noticia
‘Fantastic Four: Reborn’, una fecha y un monstruo naranja que cambia
 Si tenemos que dividir al público entre los que quieren una secuela  de la saga iniciada por la Fox en el 2005 y los que quieren un reboot de  la primera familia de la Marvel….hasta nos encontraríamos con los que  no quieren nada de nada. Como versión familiar y poco pretenciosa del  cómic nos vale y nos sobra. La profundidad es otra cosa. Me resulta difícil creer que con más de 600 millones de dólares recaudados en todo el mundo por ambas entregas, el Estudio quiera prescindir de un yacimiento tan fructífero,  por eso visto que el chicle no estiraba más con Jessica Alba en el  casting y un superhéroe de látex y gomaespuma naranja, ‘Fantastic Four: Reborn’ será el ‘Batman Begins’ del cuarteto, aunque la comparación comience a ser odiosa. Lo primero a eliminar, a Michael Chiklis y la idea de que La Cosa,  icono de la casa Marvel, tenga la misma altura que el resto del equipo,  algo que enfureció a los fans y dejó la adaptación algo corta. La Fox encargo al departamento de efectos especiales la creación de La Cosa  en CGI al completo, utilizando la misma técnica y diseño de Hulk, Gollum  o los más recientes Navii, cuya interacción con actores reales están  más que lograda. Aún con el proyecto como una de las prioridades del Estudio con miras  a no perder los derechos de los personajes a favor de la Marvel, que  está loquita por trincarlos, la preproducción no comenzará hasta que  ‘X-Men First Class’ no esté prácticamente acabada y su fecha de rodaje  se preve para el 21 de Septiembre del 2011, todo un añito para ver concept-art y fichar a los nuevos protagonistas. Hace falta que les diga quienes serán las estrellas de la próxima Comic-Con. Que la Fox nos agarre confesados…Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:43
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Comic-Con,
estreno,
noticia,
rumores
Para Kenneth Branagh "Thor" tiene mucho en común con personajes de Shakespeare
El británico Kenneth Branagh se encuentra enfrascado en la  postproducción de la que es su película más ambiciosa y cara, y  probablemente la que le consagre como cineasta para el gran público o  provoque su exilio de Hollywood. "Thor", versión del comic "Thor, El  Poderoso", creado por Jack Kirby y Stan Lee en 1962, con un protagonista  nórdico, medio divino-medio humano. En opinión del autor de "Hamlet" y  "Frankenstein", su inspirador Shakespeare también inmortalizó personajes  equiparables a los superhéroes."El escribió "Enrique V" siglos después de su reinado, y convirtió  al rey en una especie de superhéroe que no podía hacer nada incorrecto",  ha explicado Branagh a AP. En opinión del cineasta y actor británico.  "Estamos interesados en superhéroes, reyes, dioses, entre otras cosas  porque tienen defectos parecidos a los humanos", añadía para justificar  su interés por un personaje infantil o juvenil aparentemente distante de  muchos de los profundos iconos shakespearianos que ha llevado antes al  cine.Branagh también se mostraba especialmente feliz por usar  "increíbles efectos digitales. Me encanta la posibilidad de imaginar  algo con la seguridad de que se puede hacer realidad en imágenes"."Thor",  que produce la ahora perteneciente al imperio Disney Marvel, cuenta en  su reparto con Chris Hemsworth, Natalie Portman, Kat Dennings, Anthony  Hopkins, Idris Elba, Stellan Skarsgård, Rene Russo y la mexicana Adriana  Barraza.También en declaraciones a AP, Portman, principal  figura femenina de esta superproducción que se estrenará en 3D  (reconvertido) la primavera del año próximo, asegura que Branagh era  idóneo para la cinta, "porque siempre le han interesado las historias  épicas y la mitología está en la base de todos los textos clásicos. Aquí  hay directamente una historia basada en la mitología de los dioses  nórdicos, aunque provenga del comic y su protagonista sea un  superhéroe".Con guión de Ashley Miller, Don Payne, Mark  Protosevich y Zack Stentz, "Thor" tiene como protagonista al estudiante  de medicina Donald Blake (Chris Hemsworth) y su alter-ego, el dios de la  mitología nórdica Thor.Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:42
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Comic-Con,
estreno,
noticia,
rumores
Lars Von Trier ya filma la multinacional "Melancholia"
Coincidiendo con el rodaje de su nueva película, "Melancholia", el  director danés Lars von Trier se ha reunido con la prensa. Sentado  frente a un concurrido público en los estudios Trollhättan de Film i  Väst, situados en la costa oeste de Suecia, donde trabajará por cuarta  ocasión, tanto el realizador como su estelar reparto -los suecos  Alexander y Stellan Skarsgård, los norteamericanos Kiefer Sutherland y  Kirsten Dunst, y la francesa Charlotte Gainsbourg- se mostraron muy  discretos sobre la trama de la cinta.“Hay una boda y melancolía, pero no quiere revelar más cosas”,  declaró Von Trier con su peculiar y enigmático estilo. Sólo añadió que  Alexander Skarsgård se casará con Dunst y su unión terminará de modo  dramático pocos días después de la ceremonia.El actor  estadounidense Sutherland agregó que "Melancholia" será de una  “honestidad brutal”, algo que le gusta especialmente de la obra de Von  Trier. Además, dijo que le encantada “rodar en directo, sin ensayos”,  una novedad para él. Dunst, que encarna a la hermana de Gainsbourg,  comentó que se trataba de una “película poética”.El rodaje de  esta película psicológica de desastres comenzó el pasado 22 de julio y  se prolongará hasta el 8 de septiembre. Se espera que esté lista para la  próxima edición del Festival de Cannes, donde el director danés ha  conseguido numerosos premios, como el galardón a la mejor actriz para  Gainsbourg por la polémica "Anticristo"."Melancholia" es una  producción de la danesa Zentropa en coproducción con la sueca Memfis  Film, la francesa Slot Machine y la alemana Zentropa International Köln.TrustNordisk  ya ha vendido los derechos de distribución de la película para más de  veinte territorios, entre ellos Italia (BIM), Alemania y Austria  (Concorde) y Suiza (Frenetic).Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:41
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Casting,
estreno,
Festival de Cannes,
noticia
Meryl Streep será la "mamá" de Tina Fey
La reina de la televisión Tina Fey tiene otro atractivo papel en  ciernes, rodeada por un equipo envidiable. Será nada menos que la hija  de Meryl Streep en "Mommy & me", película que para la Sony realizará  el gran actor Stanley Tucci, en su quinto paso profesional tras la  cámara. Será una comedia, cuya trama por el momento se mantiene oculta,  en torno a las relaciones materno filiales entre ambos personajes.En la vida real, Streep le lleva 21 años a Fey, así que podrían ser perfectamente madre e hija.Por  el momento no se sabe si Tucci, como ha hecho en sus anteriores  realizaciones, actúa también ante la cámara. Tampoco se ha informado de  si ha intervenido en el guión, lo cual hizo en la mayoría de sus previas  películas como director.El actor, especializado en papeles de  reparto tan impactantes como el de "Lovely bones / Desde mi cielo", "El  diablo viste de Prada / El diablo viste a la moda" o "El informe  Pelícano" compartió pantalla con la doble ganadora del Oscar Streep en  la segunda de las cintas citadas y fue su esposo en la ficción de "Julie  & Julia". Ambos son grandes amigos y Tucci insistió en tenerla en  la película, que puede ser la más importante en términos comerciales de  su carrera como director, al ser las anteriores producciones  independientes.Fey, que continua su exitosa andadura como  guionista y protagonista de la telecomedia "30 Rock" no llegó a cubrir  todas las expectativas con su última incursión en el cine "Noche loca /  Una noche fuera de serie".Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:20
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
Nuevo póster de "Vampires Suck"
A continuación les muestro el nuevo póster hecho público de VAMPIRES SUCK, la nueva película de los creadores de "Casi 300" o "Epic Movie" que parodiará el cine de vampiros."Crepúsculo", "Criatura de la noche" o "Daybreakers" serán algunas de sus víctimas...Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:13
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster
TERENCE DAVIES SE FIJA EN RACHEL WEISZ
Para que protagonice la adaptación de 'The Deep Blue Sea'.Terence Davies es uno de los realizadores más especiales del cine  británico. En 22 años solo ha rodado tan solo cinco largometrajes, los  últimos fueron La Casa de la Alegría, estrenada en el 2000, y el documental Del Tiempo y la Ciudad,  que lo hizo en el 2008, se presentó también en el Festival de San  Sebastián en donde se le hizo una retrospectiva al director. Su carácter  inconformista y las dificultades de financiación que ha encontrado a lo  largo de toda su trayectoria han hecho que muchos de sus proyectos no  hayan salido adelante, como Sunset Song, basada en la novela de Lewis Grassic Gibbon y que probablemente habría sido protagonizado por Kristen Dunst. Ahora Davies está intentado sacar adelante otro proyecto que se llamará The Deep Blue Sea.  Se trata de la adaptación de la célebre obra de teatro escrita por  Terence Rattigan, estrenada en el año 1952, y que narra la historia de  Hester Collyer, esposa de un respetado juez de la Corte Suprema  británica, que iniciará una aventura con un ex piloto de la RAF. Su  debut en los escenarios londinenses fue muy bien recibido por la crítica  y el público, no sucedió lo mismo cuando al año siguiente se estrenó en  Broadway, el público no toleró algunos de los temas de los que habla la  obra, como el adulterio o la homosexualidad, así como su importante  carga sexual. Con el paso de los años se han estrenado nuevas versiones  de la obra en los escenarios de Broadway que sí han gozado del éxito. En  la actualidad se considera a Hester Collyer uno de los grandes  personajes femeninos que se han escrito a lo largo del siglo XX. The Daily Mail  asegura que el realizador tiene a una actriz clara para este proyecto y  es nuestra adorada Rachel Weisz. Davies considera que la intérprete  ganadora de un Oscar por El Jardinero Fiel encandila a la  cámara y es capaz de transmitir cualquier tipo de sentimiento, incluso  cuando no pronuncia ningún diálogo, además sabe combinar a la perfección  la clase de las actrices de la era dorada de Hollywood con la  modernidad de las intérpretes actuales.  El cineasta siempre ha admirado  a la actriz pero pudo comprobar hasta dónde puede llegar Weisz cuando  la vio interpretar Blanche DuBois en la adaptación de Un Tranvía Llamado Deseo  que se representó en los escenarios londinenses el pasado año. Por este  trabajo la actriz se hizo con el premio Olivier, el galardón más  importante del teatro británico.  Tal y como ha declarado uno de los productores, Sean O’Connor,  Terence Davies y Rachel Weisz ya se han reunido para hablar de este  proyecto y ambos están entusiasmados, tanto que Rachel considera que no  puede dejar escapar este papel. La única pega que podría haber son los  proyectos a los que está asociada la actriz como Jackie que rodaría a las órdenes de su compañero sentimental, Darren Aronofsky. Pero The Deep Blue Sea está aún en fase de financiación por lo que aún no se puede hablar de fechas.Fuente: LHP
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:11
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
Nardi propone cine magico en "Las mariposas de Sadourni"
El cineasta y dibujante rosarino Darío Nardi está terminando el  rodaje de "Las mariposas de Sadourní", una película mágica y extraña que  comenzó a filmar en 1998 y que narra las desventuras de un enano que  sale de prisión después de estar 10 años preso por un robo y por  asesinar a su mujer embarazada y al amante de ella.Protagonizada  por Christian Medrano, Antonella Costa y el cantante de Miranda, Ale  Sergi, la opera prima de Nardi aborda el drama de Sadourní, que es  vapuleado, sobreexpuesto y denigrado, que termina preso por un robo  frustrado y un crimen pasional, y al salir de prisión se encuentra  totalmente solo, abatido y por primera vez entiende a su enanismo como  una discapacidad.  Nardi, que estudió en la Escuela de Cine de Avellaneda y en la  Escuela Provincial de Cine y TV de Rosario, además de participar en  talleres con Fernando Solanas, Luis Puenzo, Carlos Sorín, Fernando Birri  y Adolfo Aristarain, es un especialista en cine de animación que ya  realizó cuatro cortometrajes antes de encarar la realización de "Las  mariposas de Sadourní".  La génesis de esta película climática y misteriosa, cercana al filme  noir y dueña de una fotografía blanco y negro con sombras y contrastes  que la hacen tan sugestiva como deslumbrante (responsabilidad de Mariano  Cúneo), está en la imagen de un enano que no llega a verse en un espejo  y en la célebre composición orquestal "La Marcha Eslava", del ruso  Pyotr Ilyich Tchaikovsky.  El rodaje arrancó en 1998 en Rosario, hace exactamente 12 años, con un preludio de 311 planos de 7 minutos y medio de duración.  En todo este período Nardi estuvo buscando infructuosamente dinero  para financiarla, hasta que encontró el interés de Donald Ranvaud, el  mismo productor de "Estación Central", "Ciudad de Dios", "Madame Satá" y  "Familia Rodante", entre muchas otras.  Ganadora en 2006 del concurso Primeras y Segundas Películas del  Incaa, "Las mariposas de Sadourní" aborda temas como la enajenación, la  metamorfosis y la imposibilidad física desde el drama y la perspectiva  de un hombre de 1,28 metros de estatura, que posee la madurez de un  adulto y los mismos miedos de un niño de 6 años para quien un perro  parece tan grande como un caballo.  Tras cumplir en prisión la mitad de una condena por varios crímenes,  Sadourní accede a un régimen de salidas transitorias que -con el fin de  reinsertarlo progresivamente en la sociedad- le permite abandonar  diariamente el penal al que debe regresar por las noches, aunque para  conservar ese beneficio deberá conseguir un empleo pronto.  En el periódico, los trabajos ofrecidos exigen buena presencia y la  suya no suscita sino extrañeza, algo que lo coloca ante una disyuntiva:  no regresar a la cárcel y sobrellevar una vida de prófugo, amoldarse a  la sociedad mediante una metamorfosis, o entrar en la paradoja de  trabajar de enano para dejar de serlo.  Sadourní está encarnado por Christian Medrano, un enano que nunca  había tenido un rol protagónico, aunque sí había participado en varias  películas ("Buenos Aires viceversa" y "Chile 672", entre otras) en  algunas obras de teatro y como actor en el viejo boliche Nave Jungla,  donde Nardi lo conoció.  En tanto, Ale Sergi, cantante del grupo Miranda, interpreta al  malvado doctor Simonki, un personaje andrógino y traumatólogo  manipulador, al cual Sadourní llega porque quiere tomar un estiramiento  de cuello para crecer, pero es sometido a métodos de lavado de cabeza a  través de un tratamiento experimental de elongación.  Antonella Costa es Alexia, una prostituta con la que Sadourní  establece una relación de profunda amistad y empatía, y que lo ayuda a  reencontrarse consigo mismo, mientras que el doctor Simonki va  extraviándolo, confundiéndolo y sacándole rasgos de su personalidad.  Así, el tema de "Las mariposas de Sadourní" es la identidad abordada a  través de la pasión de un hombre que, en conflicto con su constitución  física, se sume en un pernicioso proceso de enajenación: es la historia  de quien, procurando transformarse en otro, se encuentra a sí mismo.  Aunque arranca como una historia realista, la película va  deslizándose hacia un estilo "neobarroco", con una estructura  espiralada, un relato cronológicamente alterado, una estética de filme  noir donde las sombras están entendidas como extensión de la  personalidad de los personajes, un montaje rítmico, y un tiempo y  espacio indeterminados.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:08
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia
Mark Wahlberg ya tiene su estrella en el Paseo de la Fama de Hollywood
El actor Mark Whalberg recibió su estrella en el conocido Paseo de  la Fama de Hollywood. Recibe la estrella número 2.414 del mencionado y  célebre paseo. A la ceremonia de descubrimiento de la estrella acudió  junto a su esposa Rhea Durham y sus cuatro hijos: Ella, Michael, Brendon  y Grace.El evento se hizo coincidir con el próximo estreno en los Estados Unidos  de la película The Other Guys, comedia en la cual comparte pantalla con  Will Ferrell. Quien además amenizó el evento dedicando unas cuantas  frases "cariñosas" al actor homenajeado.Mark Whalberg continúa  en su andadura en el género de la comedia. Aunque se habla de él para  una posible (pero ciertamente remota) secuela de Infiltrados, el filme  de Martin Scorsese que tantas alabanzas recibiera hace un par de  temporadas.Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:04
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
Hollywood,
noticia,
Paseo de la Fama de Hollywood
Harry Potter y las reliquias de la muerte podría optar a los Oscar 2011
El pasado Comic Con 2010 de San Diego dejó una perla para los fans  de Harry Potter y las Reliquias de la Muerte. Concretamente un vídeo de  aproximadamente seis minutos que incluía metraje del cierre de la saga.  Varios medios estadounidenses ya han tomado "más en serio" al filme para  la competición de los premios máximos del cine. Pero, ¿estarán en lo  cierto o aún les dura la resaca posterior al evento de San Diego?Lo cierto es que Warner tiró la casa por la ventana con Harry Potter y  las reliquias de la muerte. El cierre de las sumamente rentables  ediciones del personaje creado por JK Rowling. Con Daniel Radcliffe,  Emma Watson y Rupert Grint al frente del elenco. En varias ocasiones las  películas de la franquicia han flirteado con varias nominaciones a los  Oscar de Hollywood. Pero jamás lo hizo en la categoría máxima: la de  mejor película.La última edición de los Oscar coronó a Vivir al limite. Una cinta que arrasó y tal vez no por ser la mejor película  sino la mejor posicionada en cuanto a la imagen que daba al exterior. No  olvidemos que un gran número de críticos tildaron en Tierra Hostil como  una película subjetiva, inconclusa, superficial y otra sarta más de  "piropos". En ese aspecto Harry Potter y las reliquias de la muerte, y  hablando acerca de su potencial e impacto, es una película sumamente  bien encuadrada. Nadie puede dudar de su calidad, pero el otro aspecto  anterior mencionado tampoco hay que dejarlo fuera.Además, y para  cerrar la disertación, Harry Potter y las reliquias de la muerte  cerrará la apoteósica (taquillera) andadura de la saga del joven mago  por siempre jamás (o al menos hasta dentro de los próxima década).¿Será  Harry Potter y las reliquias de la muerte la cinta que consiga a la  saga un Oscar en la categoría máxima? Seguro que votos (y promoción) no  le faltarán. Además de calidad, claro está.Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:01
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Premier de Twelve (Doce) de Joel Schumacher en Nueva York
La nueva película de Joel Schumacher se presentó en Nueva York.  Twelve (Doce), nos presenta un reparto en el que figuran nombres como el  de la joven Emma Roberts, la estrella de los culebrones para  adolescentes Chace Crawford y otros actores más consagrados como Kiefer  Sutherland o Ellen Barkin.El argumento de Twelve (Doce) nos habla de un joven traficante de drogas  que desea ganar mucho dinero y prosperar en ese turbio negocio. Todo  cambia para él cuando su primo es asesinado por una venganza criminal y  es acusado de su muerte.Joel Schumacher regresa tras una época  relativamente alejada de la primera línea de Hollywood. En los últimos  seis años estrenó cintas como El Fantasma de la Ópera o El Número 23, un  nuevo ejemplo de cinta fuera de la comedia para un Jim Carrey que  seguía buscando encontrar su nuevo registro.Con Twelve Joel  Schumacher adapta la novela de Nick McDonell. Un filme que se estrenará  en las pantallas estadounidenses el próximo 6 de agosto. Por ahora no  tenemos fecha de debut en nuestro país.Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:41
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia
Lanzan sitio de cortos y vuelven a proyectarlos en las salas
Los cortometrajes que integran el proyecto "25 miradas-200 minutos",  entre los que figuran obras de Pablo Fendrik, Leonardo Favio, Sabrina  Farji y Lucrecia Martel, volverán a ser proyectados en agosto en 125  salas comerciales del país, pero toda la información e imágenes  referidos a ellos podrán verse a partir de hoy en un sitio web.Los  25 cortometrajes que integran el proyecto, que también incluye obras de  Carlos Sorín, Pablo Trapero, Albertina Carri y Adrián Caetano, entre  varios otros, se estuvo proyectando antes de las vacaciones de invierno  -previo a cada función- en 100 salas de cine y en los Espacios INCAA de  todo el país.  El lanzamiento de esta serie de cortometrajes se realiza en el marco  de la conmemoración del Bicentenario, y es un proyecto de la Secretaría  de Cultura de la Nación, que produjo estas 25 películas de 8 minutos  cada una, que forman parte de una construcción colectiva de 200 minutos  finales.  Fuentes de la Secretaría de Cultura informaron hoy que, gracias a un  acuerdo con la empresa Film Suez y con la Cámara de Exhibidores  Multipantalla, los cortos se proyectarán en 25 cines de la Ciudad de  Buenos Aires, en otros 25 del conurbano Bonaerense y en 50 más del resto  del país.  Adrián Caetano, Marcos Carnevale, Albertina Carri, Paula de Luque,  Inés de Oliveira Cézar, Sabrina Farji, Leonardo Favio, Pablo Fendrik,  Sandra Gugliotta, Paula Hernández, Juan José Jusid, Víctor Laplace,  Alberto Lecchi, Lucrecia Martel y Mausi Martínez, son algunos de los  directores convocados.  A ellos se suman Néstor Montalbano, Celina Murga, Gustavo  Postiglione, Lucía y José Puenzo, Carlos Sorín, Juan Bautista Stagnaro,  Juan Taratuto, Gustavo Taretto, Pablo Trapero y Ricardo Wullicher.  También se sumaron reconocidos artistas y pensadores: Norma Aleandro,  Mercedes Morán, Leonor Manso, Soledad Villamil, Inés Efron, Verónica  Llinás, Luis Luque, Carlos Belloso, Diego Capusotto, Diego Peretti,  Alberto Korembliht, José Pablo Feinmann, Carlos Alonso, Juan Gelman,  Pacho O`Donnell y Tulio Halperín Donghi, entre otros.  Otros realizadores -entre ellos, Juan José Campanella, Adolfo  Aristarain, Luis Puenzo, Marcelo Piñeyro y Daniel Burman- no pudieron  formar parte del proyecto por compromisos previamente asumidos.  Además, la Secretaría de Cultura puso en línea el sitio web  www.25miradas.gob.ar , donde se podrá acceder a toda la información del  proyecto: presentación global cinematográfica, programación semanal de  cortometrajes por salas del país, además de una galería de imágenes, un  trailer general y un video del making-of con introducción de los  realizadores.  También se podrá ingresar a un blog de noticias donde se comunicarán y  actualizarán novedades, y contará con una suscripción para recibir  noticias y con una entrada directa al grupo fans en facebook  (www.facebook.com/25miradas).Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:16
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
corto,
estreno,
noticia
‘Balada Triste de Trompeta’ en el Festival de Venecia
 La nueva película de Álex de la Iglesia, ‘ BALADA TRISTE DE TROMPETA’,  optara al León de Oro, junto con otras 22 películas, en la Sección  Oficial del 67º Festival Internacional de Cine de Venecia que tendrá  lugar del 1 al 11 de septiembre. La película está producida por Tornasol Films (España),  Castafiore  Films (España) y La Fabrique 2 (Francia) con la participación de, Ciudad  de la Luz, Generalitat Valenciana, TVE y Canal +. El rodaje tuvo lugar,  durante nueve semanas, en localizaciones de Madrid, Alicante y los  Estudios de Ciudad de La Luz (Alicante). Protagonizada por Carlos Areces, Antonio de la Torre y Carolina Bang, BALADA TRISTE DE TROMPETA cuenta con la participación de Santiago  Segura, Sancho Gracia, Manuel Tallafé, Fernando Guillén Cuervo, Luis  Varela, Terele Pávez, Fran Perea, Raul Arévalo, Fofito, Manuel Tejada,  Enrique Villén, Gracia Olayo, Joaquín Climent y Juana Cordero entre otros… SINOPSIS1937; los monos de un circo aúllan salvajes dentro de su jaula mientras,  en el exterior, los hombres se matan en otro circo: la guerra civil  española, que sigue su curso. El payaso tonto del circo, reclutado a la  fuerza por los milicianos, termina perpetrando, sin abandonar su  disfraz, una carnicería a machetazos entre las filas del bando Nacional.Así da comienzo esta peripecia en que Javier y Sergio, dos terroríficos y  desfigurados payasos, se enfrentan a muerte por el ambiguo amor de una  bailarina durante la era del franquismo.Fuente: Vayacine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:14
1 comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
Festival Internacional de Cine de Venecia,
Mostra de Cine de Venecia,
noticia
El Planeta de los simios, primera fotografía de la precuela
 Primera fotografía de la precuela en la que participan los actores James Franco, Freida Pinto y un Andy Serkis a quien podemos ver vestido lleno de sensores y con un traje completamente técnico. La remake de El Planeta de los simios en su día fue un gran fracaso,  una película en la que podíamos ver a Mark W. entre otros en una  película que mejor no recordar, pero es una fórmula que debería poder  funcionar bien por ello se está haciendo una precuela con el conocido James Franco y la preciosa Freida Pinto, pero esta vez en 3D.El Planeta de los simios no solo cuenta con Andy Serkis como un miembro  más en el reparto sino que es un actor de mucha experiencia con este  tipo de trajes, es el actor que dio vida a Gollum en las películas del Peter Jackson, El Señor de los Anillos, y de manera excelente. Steven Spielberg y Peter Jackson son los directores  de la película Tintin de la que últimamente no tenemos novedades, parece  un secreto muy bien guardado, pero Andy Serkins también paso por los  sensores con estos grandes directores, un experto en la materia donde  los haya. El Planeta de los Simios llegara en 2011 y contara con el malo de Harry Potter también, no, Voldemort no es el malo que decía, sino Tom Felton que da vida a Draco Malfoy. Fuente: Peliculasinfo 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:12
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
3D,
estreno,
foto,
imagen,
noticia,
remake
The Resident, tráiler del Thriller de Hilary Swan
 Escrito y dirigido por Antti J. Jokinen quien tendrá entre su reparto no  solo a Hilary Swan, que ya es demasiado con esta exitosa actriz, sino  que contara con Jeffrey Dean Morgan, Christopher Lee, Lee Pace, Peggy  Miley. Desde luego no se puede quejar Antti J. Jokinen con su reparto para el thriller The Resident que desde ahora podemos ver el primer tráiler con una genial fotografía.Sinopsis de The Resident:Swank dará vida a una doctora que se muda a un apartamento de Brooklyn.  Al cabo de los días comenzará a sospechar que no está sola en su nuevo  hogar, hasta que se da cuenta que su casero es un acosador. Disfruta el primer tráiler de la película. Fuente: Peliculasinfo 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia,
trailer
Amanecer de Crepúsculo tendrá nuevo personaje
 Nuevo personaje llamado Garrett, a quien posiblemente de vida el actor Lee Pace, el actor de la película de un perro muy curioso llamado Marmaduke. El personaje de Garrett será el nuevo amigo del  personaje protagonista Edward Cullen, un personaje que se ha descrito  como un vampiro nómada, de pelo largo y de color rubio cobrizo. Poderoso  y que suele utilizar bastante la lógica en sus acciones. Por lo que con  un par de cambios de maquillaje y peluquería, Lee Pace estaría en el  rol del nuevo “chupa-sangre” en las películas de Crepúsculo.Garrett entraría en el rodaje de Crepúsculo en sus últimas películas de Amanecer,  unas películas que seguro que son un exitazo de taquilla, todo lo  referente a Crepúsculo lo es, aunque parece que con el paso de las  películas va perdiendo fuerza Crepúsculo, o es solo una impresión mía  . Bill Condon es el director de las dos películas de Amanecer  para saga Crepúsculo que darán comienzo su rodaje el próximo otoño boreal, un  rodaje del que la compañía Summit Entertainment (dueña de los derechos  de los libros de Stephenie Meyer) tendrá que comenzar en breve a confirmar detalles del rodaje de la próxima película.Fuente: Peliculasinfo 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:03
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Casting de Josh Hutcherson de Spider-Man Reboot en video
 3 minutos en los que podemos ver como llega a ser el casting de SpiderMan, el hombre araña de exito.Tobey Maguire estaba ya pensando en rodar una nueva  pelicula de SpiderMan junto a su compañera de reparto Kirsten Dunst,  pero la mala suerte le llego directamente ya que iba a ser una pelicula  que le iba a reportar muchisimo dinero, hasta que Sony Pictures Pictures  decidio abandonar la formula y realizar un reboot de Spiderman. Aca puedes ver el video de como se hizo el casting a uno de los candidatos a hombre araña, Josh Hutcherson. Fuente: Peliculasinfo 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:46
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Casting,
Comic,
estreno,
noticia,
rumores
Desaparece el UK Film Council, ya hay reacciones
       El  26 de julio del 2010 el gobierno británico anunció la intención de  disolver el UK Film Council (UKFC), un organismo de carácter público  que, desde 2000, ha redestinado una cantidad estimada de 160 millones de  libras para la financiación parcial de más de 900 películas, entre las  que destacan Jugando con el destino (Bend it Like Beckham), El Jardinero Fiel (The Constant Gardener), Fish Tank, Gosford Park, Happy-Go-Lucky, entre otras. Es como si el gobierno mexicano eliminara el IMCINE. El UKFC cubría en la práctica la  totalidad de los ámbitos cinematográficos: desde la producción de films  (a través de tres fondos diferentes según el carácter más o menos  comercial de la película a financiar) a su distribución y exhibición,  pasando por numerosos programas educativos y de instrucción  cinematográfica, así como proyectos para potenciar a nivel regional el  cine británico.  El jardinero fiel El UKFC era un organismo muy criticado  por  los criterios usados a la hora de financiar alguna película. Se  dice que cerca del 95 por ciento de los peticionarios han sido  rechazados a lo largo de los últimos 10 años. Esta declaración ha sido tomada por  muchos como una maniobra política: el Film Council fue inaugurado bajo  los auspicios del Gobierno laborista de Tony Blair; un trabajo  continuado por su sucesor, Gordon Brown. Con la llegada de los  conservadores a Downing Street, muchos responsabilizan al primer  ministro David Cameron de tratar de ésta manera de borrar lo que hizo la  otra parte durante su etapa de gobierno (algo que en México vemos  sexenio a sexenio), El secretario de Cultura británico,  Jeremy Hunt, ha argumentado que la abolición del Film Council obedece a  una “política de reducción y transparencia de sus instituciones  públicas. Muchas de ellas fueron creadas hace mucho tiempo, y los  tiempos y las exigencias han cambiado. Los cambios propuestos hoy  asegurarán el valor monetario al público y la transparencia en lo que se  refiere al gasto del dinero de los contribuyentes”. Armando Ianucci (director de In The  Loop) califica en su twitter el cierre del Film Council como “una mala  decisión adoptada por unos machotes mascanúmeros. (El UKFC) hizo ganar  al Reino Unido una cantidad de dinero gigantesca. Son unos wangpots.Fuente: Homocinefilus
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:43
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
noticia,
rumores
Len Wiseman planea remake de El Vengador del Futuro
            Len Wiseman (Inframundo) está en negociaciones  finales para dirigir la película de Columbia Pictures  Total Recall (que se tituló en México/Argentina El Vengador del Futuro y en España Desafío Total),   según fue anunciado hoy por Doug Belgrad y Matt Tolmach, presidentes  de  Columbia Pictures. La película será una nueva, y traída a nuestros   tiempos, adaptación de Total Recall, basada en el cuento “We Can  Remember It for You Wholesale” de Philip K. Dick. Kurt Wimmer (Ultravioleta, Agente Salt) está  escribiendo el guión. Neal H. Moritz la producirá a través de su  compañía de Original Film.   Acerca  de este anuncio, Tolmach dijo,  “Len  tiene un amor increíble hacia este  género y un gran don para la  acción. Él le traerá un sentimiento  contemporáneo al filme, mientras  cuidará de todo lo que amamos de la  película original de Philip K.  Dick. Moritz  dijo, “Por años he tratado de  trabajar con Len, y afortunadamente, al  fin encontramos este gran  proyecto que él ama tanto como nosotros. Len  es tremendamente talentoso  y sabemos que él es el director perfecto para  re-imaginar Total Recall para una nueva generación de fans”. Wiseman   agregó, “Siempre me ha fascinado este cuento corto de Philip K. Dick, y   estoy emocionado con la posibilidad de navegar aún más profundo en el   tipo de mundo que éste evoca y las preguntas que plantea. Me encanta  que  el misterio más crucial que nuestro personaje está tratando de  resolver  es el de su propia alma. Toby  Jaffe supervisa la producción por  parte de Origial Film. Tolmach y Sam  Dickerman supervisan el proyecto  en nombre del estudio. Columbia  Pictures consiguió los derechos de Total Recall de Miramax. Wiseman es representado por ICM y el abogado Howard Abramson. Esa es la noticia, pero ahora toca turno a nuestra respuesta. Es increíble la falta de imaginación y  frescura de la mente hollywoodense. Mientras que no todo es pérdida y  existen leves destellos de ingenio, como la nueva cinta de Christopher  Nolan, aún los estudios tratan de rehacer películas consideradas  clásicas, historias basadas en juegos de mesa y videoujegos, y claro  nunca faltará en el cine la inspiración literaria, la cual cada vez se  dedica más a best-sellers contemporáneos. ¿Cuál  es el defecto de la cinta original de Verhoeven? La única falla para  los estándares de acción hoy en día sería la exclusión del 3D; la  película de 1990 lo tenía y aún tiene todo. Ciencia ficción con todos  sus elementos como identidad, humanidas y realidad; acción excelente,  frases unilaterales de Arnold Schwarzenegger, una muy sexy Sharon Stone,  marcianos, Kuato, giros de tuerca cada momento, efectos especiales  geniales para dicha época y también para la nuestra. Repito ¿qué le  falta?. Uno pensaría que Len Wiseman tenía cierto respeto a las leyendas cuando revivió a John McLane en Duro de Matar 4.0, pero por ahora, tanto él como Columbia se llevan un gran abucheo. Existe un dicho en las comunidades virtuales que dice “Puedes hacer remake de lo que sea, pero no puedes hacer remakes  de Ahnold” (apodo del actor por su origen austriaco); olvidando sus  decisiones gubernamentales, Schwarzenegger es una legendaria figura de  acción y sobresaliente histrión del género, y mientras que también está  próximo el remake de Conan el Bárbaro, en algún futuro no habrá quien vengue un refrito de Terminator, Commando, El Sobreviviente o ni siquiera Un Detective en el Kinder.Fuente: Homocinefilus
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:36
2
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
remake,
rumores
Miramax ya pertenece a Filmyard Holdings
       Después  de meses de rumores por fin los estudios Miramax han cambiado,  nuevamente, de dueño. La compañía no regresará a manos de sus  propietarios originales, Bob y Harvey Weinstein, sino quedará en manos  de Ron Tutor, a firma de inversiones Colony Capital LLC y otros socios,  quienes forman Filmyard Holdings. Tutor es presidente ejecutivo del gigante de la construcción Tutor-Saliba Corp. Walt Disney Co vendió los estudios de  cine Miramax por más de 660 millones de dólares a Filmyard Holdings LLC,  lo que puso fin a meses de negociaciones entre el grupo de medios y  varios interesados, entre ellos los propietarios originales del estudio.   Ron Tutor  La venta de Miramax incluye los derechos sobre 700 títulos, como los ganadores del Oscar Chicago, Shakespeare enamorado (Shakespeare in Love) y Sin Lugar para los Débiles (No Country for Old Men), anunció Disney. Si bien Miramax ha seguido produciendo películas aclamadas por la crítica como La Duda (Doubt) o Petróleo Sangriento (There Will Be Blood) ya no ha tenido el mismo impacto en taquilla como con Tiempos violentos (Pulp Fiction).  “Si bien estamos muy orgullosos de  los grandes logros de Miramax, nuestra actual estrategia está enfocada  en el desarrollo de películas bajo las marcas Disney, Pixar y Marvel”,  dijo el presidente ejecutivo de Disney, Robert Iger, en un comunicado. La venta de Miramax destaca el plan de Disney de enfocarse en películas con una fuerte franquicia como Piratas del Caribe (Pirates of the Caribbean)  y explotarlas en varias plataformas. “Marca una vuelta de página de  Disney en la experiencia de películas sin el sello Disney y completa su  focalización en la propiedad de franquicias”, dijo Chris Marangi,  analista de Gabelli & Co. La venta del estudio se cerraría entre el 10 de septiembre y fin de año, culminó anunciando Disney.Fuente: Homocinefilus
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:23
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
noticia
Los 10 Magníficos
 De la mano de TCM nos llegan estos 10 grandes  directores de cine, una serie de especiales que nos harán descubrir  detalles de cada uno de ellos que haran las delicias de cualquier amante  del Séptimo Arte. Nombres como Hermanos Coen, David Lynch, Martin Scorsese o Tim Burton entre otros , se encuentran en esta especial recopilación que no deben perderse…pulsen acá, y…, a disfrutar.Fuente: Vayacine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:35
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
noticia
Ciclo de Cine de Pueblos Originarios
 I.N.I.C.I.A.L.E.S.   Del 2 al 6 de agosto el Centro Cultural España Córdoba realizará I.N.I.C.I.A.L.E.S. un ciclo de cine, preyecciones, charlas debares, talleres y conciertos sobre pueblos originarios. I.N.I.C.I.A.L.E.S. un espacio en el que confluirán diversos conocimientos, vivencias y experiencias sobre los pueblos originarios, para reflexionar acerca del lugar que ocupan en la sociedad y la cultura. Es también una invitación a la construcción intercultural  en base a nuevas alternativas en relación a la identidad, memoria y   participación ciudadana latinoamericana, fundadas en el reconocimiento  y  respeto por  la diversidad cultural.  La actividades comenzarán el día lunes 2 a las 18:00 hs. en el Pabellón Argentina  (Ciudad Universitaria – UNC)  con la presentación de Natalia Cortesi  (Programadora del Festival Internacional de Cine de Derechos Humanos –  organizado por el Instituto Multimedia DerHumALC) y la proyección de  Corumbiara y Ma e dami xina – Já me transformei em imagen. El miércoles 4  a las 19:30 hs. en el CCEC se realizará una charla debates sobre  Iinterculturalidades con la proyección del cortometraje Emiterio y el  jueves 5 desde las 19:00 hs. se proyectará Mapuche, nación que vuelve,  Abyayala Francia,  Tierra prometida y Antiguos sueños de mujeres  Kichwas. Para el cierre del ciclo, el viernes 6 de agosto  a las 20:30 hs. se realizará un concierto de la Orquesta del Caos, con  el proyecto Sonidos en Causa: registro de paisaje sonoro en riesgo. Cronograma de actividades: :: Lunes 2, 18:00 hsPabellon Argentina – Subsuelo – Ciudad Universitaria – Presentación de Natalia Cortesi: Programadora del Festival Internacional de Cine de Derechos Humanos – organizado por el Instituto Multimedia DerHumALC  – Corumbiara(Brasil / Vincent Carelli/  2009 / 118,8 min / DocumentalEn 1985)Marcelo Santos y Vicent Carelli investigan y denuncian una masacre de  indígenas en Corumbiara y filman sus evidencias; pero éstas no  constituyen prueba suficiente para la justicia y el caso queda en el  olvido. Más de dos décadas después, este documental revela esa búsqueda y  la versión de las víctimas. – Ma e dami xina – Já me transformei em imagen(Brasil / Zezinho Yube / 2008 / 32m / documental)Comentarios de los realizadores del film y sus protagonistas sobre la  historia de un pueblo. Desde el tiempo del primer contacto, pasando por  el cautiverio en los “seringais” (áreas de extracción de caucho), hasta  el trabajo actual con el video, los testimonios dan sentido al proceso  de dispersión, pérdida y reencuentro vividos por los Huni Kui. – Realización Documental con Comunidades Originarias TallerDarío Arcella (Director de Cine- Buenos Aires)Del 4 al 6 de agosto de 10:00 a 14:00 hsAuditorio Un Perro Andaluz, CCEC. El taller esta dirigido a comunicadores,  fotógrafos, productores audiovisuales y estudiantes de cine tiene pro  principal objetivo acercar a los participantes, a diferentes abordajes  documentales de temática indígena, los conceptos teóricos y la  metodología necesaria para el desarrollo de la realización documental. Actividad gratuita de cupo limitado.Inscripción previa:  www.ccec.org.ar + Arcella:Nació en Argentina, en 1961. Su currículum incluye una larga lista de  proyectos para cine y televisión. Dirigió cortometrajes y luego se  dedicó al documental. Entre 1993 y 1994 llevó adelante Educable, un  ciclo de documentales para televisión dedicados a la literatura, la  historia y la geografía de Argentina. Sus trabajos han sido premiados en  los principales festivales de cine europeos y latinoamericanos. Proyecciones y charlas / debate InterculturalidadesAuditorio Un Perro AndaluzCCEC, Entre Ríos 40Entrada libre y gratuita   :: Miércoles 4, 19:30 hs Charla – Debates sobre Interculturalidades + proyección del cortometraje Emiterio En el Auditorio Un Perro Andaluz, CCE.C.Entrada libre y gratuita. - Lucia Villarreal: Curaca del Pueblo de la Toma dará la bienvenida (Córdoba).- Miembro de la Comunidad Calchaquí.- Miembro de la Confederación Mapuche Neuquina- Diana Lenton: Dra en Ciencias Antropológicas por la UBA. Docente de  Posgrado en la Maestría en Antropología (UNC) y del Posgrado en la  Diplomatura en Estudios Culturales de la Universidad Nacional de  Santiago del Estero. Emiterio, Argetina / Diego Seppi El cortometraje echa una mirada sobre una de las realidades  aborígenes ignoradas del interior del interior del norte argentino.  Filmado en Iruya (Salta) este cortometraje documental habla de Emiterio  Gutiérrez, tejedor y coplero de la comunidad de San Isidro, y conocer la  inmensa belleza de la Cordillera Oriental Salteña y la interminable  grandeza de su cultura. Presentación del corto con la presencia de su realizador Diego Seppi :: Jueves  5, 19:00 hs Mapuche, nación que vuelve.  Argentina / Pablo García En el Auditorio Un Perro Andaluz, CCE.C.Entrada libre y gratuita. Mapuche, nación que vuelve,es un encuentro de dos culturas, de dos  visiones del mundo. Más de dos mil años de historia se recorren en 70  minutos de película, para conocer a este pueblo originario del sur  americano, con ellos mismos como protagonistas del encuentro con su  propia identidad y del cuidadoso traspaso generacional, podremos conocer  quiénes son actualmente, cómo viven, cómo se relacionan con los  elementos y su pensamiento circular. Participó en la Sección Pueblos  Originarios del 10º Festival DerHumALC. :: Jueves  5, 20:00 hs Abyayala Francia / Patrick Vanier Abya Yala emerge entre pueblos que ayer habían sido invisibilizados.  Mezclados entre el esplendoroso paisaje de los Andes, estos rostros de  la tierra, contienen lágrimas de alegría. Para unos es momento de optimismo desbordado, para otros la cautela  aconseja un poco de escepticismo. Para todos una nueva Bolivia. Es la  historia de una victoria anunciada, quinientos años de espera no son  nada, la justicia no tiene tiempo, siempre hay amaneceres. La película  Abya Yala, es nuestra cuenta la historia de un nuevo amanecer. Participó  en la Sección Pueblos Originarios del 10º Festival DerHumALC y recibió  el Premio a la Mejor Película de la Sección. :: Jueves  5, 21:00 hs Tierra prometida. Argentina / Gustavo Giorgetti, Jorge Luis Nuñez Este documental proyecta la estrecha relación de los pueblos  originarios con la tierra que moldeó sus creencias y determinó una  cultura propia, y su actual lucha para mantenerla  indemne del ambiente  violento y hostil de las cercanas ciudades. Participó en la Sección  Pueblos Originarios del 11º Festival DerHumALC. :: Jueves 5, 21:30 hs – Antiguos sueños de mujeres Kichwas. Ecuador / Santiago Carcelén Cornejo En la ribera ecuatoriana, las mujeres Kichwas deben luchar para  obtener una participación activa en las decisiones de sus tribus, lugar  reservado sólo para los hombres. Esta película es un valioso testimonio  sobre las costumbres de este pueblo originario. Participó en la Sección  Pueblos Originarios del 11º Festival DerHumALC. Sonidos en Causa: registro de paisaje sonoro en riesgo  Concierto: Orquesta del Caos – AECID :: Viernes 6, 20:30 hs Auditorio Perro Andaluz del CCE.CEntrada libre y gratuita. Sonidos en Causa – Orquesta del Caos – AECID Coordinan:  José Manuel Berenguer (España) y Carlos Gómez (Colombia)Gonzalo Biffarella (Córdoba) Sonidos en causa es un proyecto de la Orquesta del Caos, llevado  adelante por artistas iberoamericanos y auspiciado por la AECID (Agencia  Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo). Se basa en  el registro del patrimonio sonoro propio de una serie de contextos  culturales Latinoamericanos en cuyo entorno medioambiental son  previsibles cambios irreversibles a corto y medio plazo debidos al  cambio de sistema económico vigente. En el territorio de la Argentina, el trabajo de campo se realizará en  dos regiones: Noroeste de la Provincia de Córdoba y Región del Moconá  en la Provincia de MisionesFuente: Bitacoradevuelo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:33
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Ciclo,
estreno,
noticia
Una película de terror con tus amigos de Facebook
 Me pareció BUENISIMA la idea Swisscom para hacer publicidad: podés crear tu propia película de terror hollywoodense, en la que actúan tus amigos de Facebook. Podés dejar que Facebook (o Swisscom en realidad) los elija al azar, o elegirlos vos de la lista. Una vez que tenés a esos 9 amigos, la web sola los integra MUY BIEN en la trama de una película de terror real, y vas a poder ver el trailer de tu propia producción.  Te conectás con tu cuenta de Facebook (a mi no me suele gustar hacerlo, pero creo que la idea vale la pena), y la web hace todo el resto en cuestión de segundos. La película se llama Lost in Val Sinestra. Arriba se ve que en éste caso la presento yo. Los amigos incluídos los eligió al azar, aunque da la casualidad que son todos gente copada que tendría en cuenta en mi opera prima audiovisual.   De nuevo: me pareció una muy buena idea, muy bien usada. Logró que algún “jueguito de Facebook” me entretenga a mi, que no me caben las granjas ni toda la bola esa.   Para los fans de la primera hora (?), los invito a una premiere del trailer que acabo de hacer, y abajo algunas imágenes de la primera (pero espero que no última) producción cinematográfica:     Fuente: Quelapaseslindo!
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
Facebook,
juego,
noticia,
trailer
 El día de hoy se presento un nuevo poster de la película animada de la compañía Walt Disney Pictures de nombre Enredados (Tangled), que se basa en el clásico cuento de Rapunzel de los Hermanos Grimm. Esta película contara con un reparto vocal formado por Mandy Moore, Zachary Levi, David Cross, Carol Burnett, Jason Alexander, Donna Murphy y Pam Hyatt. La dirección correrá por parte de Nathan Greno y Byron Howard, su estreno esta programado para el 24 de Noviembre del presente año. La película nos contara la historia  del  ladrón más buscado del  reino, quien también es el hombre más guapo y encantador, y que es  tomado como rehén por Rapunzel. Este par tendrá que emprender una  divertida huida llena de peligros emociones y humor… además de mucho  pelo.Fuente: Rodandocine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
10:25
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
noticia,
poster
Damon “Lost” Lindelof… ¿reescribiendo la precuela de ‘Alien’?
 A las pocas semanas de la finalización de la serie ‘Lost’, el guionista y productor Damon Lindelof parece tener entre las manos una nueva y complicada empresa: la de re-escribir el guión de la precuela de ‘Alien’. Esto no es más que otro de los muchos proyectos que tiene por delante (junto a ‘Star Trek 2′ con J.J. Abrams, Roberto Orci y Alex Kurtzman y también ‘Cowboys and Aliens’), pero claro, dada la gran expectación que desperto este proyecto por la presencia de Ridley Scott en la silla de la dirección sí podemos afirmar que es lo más importante que Lindelof tendrá en su mesita de noche en próximas semanas. Partiendo de la premisa de que la precuela de ‘Alien’  no sólo no será una cinta de serie B, sino que pretende convertirse  probablemente en el inicio de una nueva franquicia, quizás por eso 20th Century Fox quiera atar bien atado el guión de semejante proyecto que tiene a Jon Spaihts como su guionista original. Ya saben que Scott tratará  de exponer en la película quién es el llamado “Hockey Espacial”, cómo  surgieron los xenomorfos aliens y qué tiene que ver la compañía Weyland-Yutani en todo esto treinta años antes de la llegada de la nave Nostromo al famoso planeta. Qué buenas noticias encontrar a Lindelof por acá…Fuente: Vayacine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
09:56
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Comic-Con,
estreno,
noticia,
rumores
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20100925001912cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Comer Rezar Amar
VideoComentario: Los Indestructibles
Semana del 23/9 al 29/9 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 23-9-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Cinoscar & Rarities
LA ACTRIZ DE LA DÉCADA: ENCUESTA II
Hace 5 horas
Episodio Piloto
Los estrenos por EP: The Event, Undercovers, Raising Hope y mas…
Hace 8 horas
Celuloide Mutante
Nero Veneziano, el anticristo es italiano
Hace 8 horas
Diario Retro
Un film propio
Hace 11 horas
LA DIMENSION ARGENTINA
La Maradona japonesa
Hace 23 horas
Capitana del Espacio
Ni se te ocurra abrir la boca...
Hace 3 días
DERRAPAMOS
VOLVIERON!!! MAXI Y BELEN
Hace 6 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Ellos, la con#¢$%&@ de la lora-
Hace 1 semana
No Mas CDs
Las Consecuencias Tour incluirá sólo 5 ciudades de España
Hace 3 semanas
criticas cinematograficas
toy story 3
Hace 5 semanas
Filmoteca: cine y series
Arrástrame al infierno
Hace 1 mes.
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
"Let It Be" 1970 Documental
Hace 1 mes.
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 2 meses
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 4 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 6 meses
Cinemaworld&comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 8 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2010
(4319)
          ► 
septiembre
(387)
“Sin retorno” para el estreno del duelo entre Lupp...
Director de “Martyrs” prepara nueva cinta de terro...
“Happythankyoumoreplease”; Ted Mosby se pasa a la ...
Tráiler de “Douchebag”: el tiempo, el amor, el cin...
Mia Wasikowska y Emma Stone son algunas de las can...
'Godzilla' se enfrentará a otros monstruos en el r...
Pixar nombra por primera vez a una mujer para diri...
Vladimir Mashkov se suma a Misión imposible 4
Bill y Ted 3 se encuentra en desarrollo
Guillermo Del Toro tiene preparado algo para “Hell...
Gary Oldman ahora interpretará al espía George Smi...
Amanecer de Crepúsculo finalmente no se rodará en ...
Shia LaBeouf abandona la saga tras Transformers 3
Elizabeth Banks trabajará junto a Sam Worthington ...
Primer cartel oficial de Hereafter con Matt Damon ...
Joaquin Phoenix podría ser pareja de Leonardo DiCa...
Realizan ciclo de cine frances “El regreso de los ...
Christopher Nolan habla sobre un posible videojueg...
Jodie Foster y Kate Winslet encabezan el elenco de...
Mar del Plata lanza concursos "El Festival y yo" y...
2º Festival por la Recuperación del Cine Aconcagua...
Taquilla del Jueves: Muy poco público en las salas...
Kate Beckinsale confirmada oficialmente para prota...
Mel Gibson podría aparecer en la serie de televisi...
Cine Argentino por Cable: Lo que resta de Septiemb...
De explosiones y sets con Capitán América: El Prim...
Warner Bros. apunta a la ciencia ficción con Expul...
El primer vistazo a Scream 4
Rob Zombie dirigirá ‘The Lords of Salem’
Una serie de Buenos Muchachos estaría en desarroll...
Charlize Theron en la remake de "Two Eyes Staring"...
Más de 50 cortometrajes latinos participan en Cort...
En vísperas de elección, Brasil nomina "Lula" a pr...
Alexis Bledel se convierte en una joven asesina en...
Más detalles de la nueva historia de los hermanos ...
Kevin Smith ya está rodando su nueva película, 'Re...
ESCRUTINIO PELÍCULA ARGENTINA PARA EL PREMIO OSCAR...
Rick Moranis será parte del reparto de Ghostbuster...
Afiche de “Familia Para Armar”
Taquilla de la Semana: Julia Roberts y Gaturro, ca...
JACKBOOTS ON WHITEHALL: NUEVO TRÁILER
La película argentina "Cerro Bayo" gana el premio ...
Will Ferrell y DreamWorks Animation  se proponen r...
Enrique Piñeyro sacó a su familia del país y denun...
VideoSinopsis de la semana del 23-9-10
Estrenos de la semana 23/9/10
Por fin!. El trailer oficial de "Harry Potter y la...
Marvel Studios tantea el terreno para una película...
Trailer del western contemporáneo Red Hill
El reinicio de Godzilla apunta a lo clásico y el h...
          ► 
agosto
(501)
▼ 
julio
(566)
VideoComentario: El Origen
VideoComentario: Mi villano favorito
Nuevo poster de la nueva entrega de Las Crónicas d...
Leonardo DiCaprio habría abandonado el proyecto vi...
Detalles de la secuela de Kick-Ass: ‘Balls to the ...
LOL: Trailer de ‘Titanic II’
Los Goonies tendrán edición especial por su 25 ani...
‘Fantastic Four: Reborn’, una fecha y un monstruo ...
Para Kenneth Branagh "Thor" tiene mucho en común c...
Lars Von Trier ya filma la multinacional "Melancho...
Meryl Streep será la "mamá" de Tina Fey
Nuevo póster de "Vampires Suck"
TERENCE DAVIES SE FIJA EN RACHEL WEISZ
Nardi propone cine magico en "Las mariposas de Sad...
Mark Wahlberg ya tiene su estrella en el Paseo de ...
Harry Potter y las reliquias de la muerte podría o...
Premier de Twelve (Doce) de Joel Schumacher en Nue...
Lanzan sitio de cortos y vuelven a proyectarlos en...
‘Balada Triste de Trompeta’ en el Festival de Vene...
El Planeta de los simios, primera fotografía de la...
The Resident, tráiler del Thriller de Hilary Swan
Amanecer de Crepúsculo tendrá nuevo personaje
Casting de Josh Hutcherson de Spider-Man Reboot en...
Desaparece el UK Film Council, ya hay reacciones
Len Wiseman planea remake de El Vengador del Futur...
Miramax ya pertenece a Filmyard Holdings
Los 10 Magníficos
Ciclo de Cine de Pueblos Originarios
Una película de terror con tus amigos de Facebook
 El día de hoy se presento un nuevo poster de la p...
Damon “Lost” Lindelof… ¿reescribiendo la precuela ...
Guillermo del Toro, James Cameron y H.P.Lovecraft:...
Nuevo póster de Ga´hoole La Leyenda de los Guardia...
Lanzada una nueva web viral de "Super 8"
Timur Bekmambetov dirigirá "Abraham Lincoln: Vampi...
Tom Welling también quiere ser Superman en el cine...
La estrella porno Sasha Grey continúa con su carre...
Kristin Davis afirma que Sex & the city 2 fue la ú...
Brandon Routh quiere continuar siendo Superman
Interesante juego para promocionar el estreno de '...
El Circuito de Cines de Exhibición Alternativa
Anuncian novena edicion del Festival de escuelas d...
Primera Muestra Internacional de Cine Árabe
Victoria Galardi competira en Festival de San Seba...
Estrenan en Malba el cortometraje "Si se pudiera s...
Póster alemán de "Resident Evil Ultratumba"
Programación de esta semana en el Gaumont
La promo de TV prohibida de Miss Tacuarembó
¿Justin Timberlake se une a I´m.Mortal?
Cineasta colombiano Rodrigo García rodará en Irlan...
Lista de las películas que compiten en el Festival...
Con ustedes, ¡el material de Thor presentado en la...
El primer trailer de la película del Oso Yogi
VideoSinopsis de la semana del 29-7-10
Estrenos de la semana 29/7/10
Nuevo cartel, en 2D y en 3D, para la séptima entre...
Santiago Segura rueda una nueva entrega de "Torren...
Robert Pattinson, Kristen Stewart y Taylor Lautner...
Daniel Radcliffe habla de su ausencia en el Comic ...
Poster y Trailer de Never Let Me Go
Terry Gilliam dirigirá transmisión online del conc...
Los cines móviles proyectarán cine alemán en todo ...
Video oficial de la proyección inspirada en la pel...
Actor Steve Carell en nueva comedia 'Raised by Wol...
Documental producido por una argentina candidato a...
Tom Hardy sustituye a Sam Worthington en 'This Mea...
“Plan B” de estreno en Francia
El Oso Yogi, primer poster de la película de anima...
Video del evento “El Origen” en la Facultad de Der...
Primeras imágenes de Penélope Cruz en el set de ro...
Redford estrenará su último film, "The Conspirator...
Desde el 13 de agosto Asuncion recibira Muestra de...
Argentina es invitado de honor en festival mexican...
Carla Bruni-Sarkozy empieza a rodar película dirig...
Zac Efron podría protagonizar The Lucky One en lug...
Rihanna se une al reparto de Battleship
Nuevo póster de "La Casa Muda"
Eva Longoria podría ser Wasp en “The Avengers”
Aronofsky abandona la remake de “RoboCop”
“The Tempest” cerrará el próximo festival de Venec...
Adaptarán “A Contract with God”, de Will Eisner
Trailer de 'Paul', la nueva comedia de Pegg y Fros...
Peliculas con Dirk Bogarde en el British Arts Cent...
Realizan un ciclo sobre Greta Garbo a 20 años de s...
Termino el rodaje del filme de terror "Penumbra"
Estrenos en Uruguay: “Miss Tacuarembó” y “Andrés n...
Chris Evans se refiere a las distintas etapas del ...
Siete minutos en tres escenas de Machete
Marvel Studios quiere una nueva película de The Pu...
Adam Mackay dirigirá The Boys
TEASER TRÁILER DE ‘SUCKER PUNCH’
Los proyectos cinematográficos de Grant Morrison y...
Teaser Trailer de Drive Angry 3D
Trailer de Priest
Robert Rodríguez quiere Sin City 2 en 3D
¡Nathan Fillion será Ant-Man en The Avengers!
Daniel Craig confirmado para 'The Girl With the Dr...
Bruce Willis se refiere a Unbreakable 2 y Duro de ...
Arte promocional para La Mansión Embrujada de Guil...
Robert Rodriguez confirma las conversaciones para ...
Prometedora primera imagen de ‘Skyline’
Nuevo trailer de RED
Primer vistazo a Abin Sur y nuevos detalles del gu...
Primer vistazo a Jackass 3D & Drive Angry
World War Z vuelve a reactivarse
Trailer definitivo para Buried
Detalles de la secuela de The Hangover
Working Title adaptará Astro City
Un vistazo desde el batmaníaco set de la remake de...
Bill Murray desmiente Ghostbusters 3 otra vez
Nuevas fotos de la adaptación de Priest
El interesante trailer de ‘The Town’
‘Captain America: The First Avenger’, primer pic a...
‘X-Men Origins: Wolverine 2′, a ver si os gustan l...
‘Dan Dare’, Sam Worthington se enfunda su primer t...
Comenzo segunda semana de Cine Venezolano en Argen...
Jorge Goldenberg habla sobre "La pelicula del Rey"...
Convocan a directores argentinos a participar del ...
Así será el aspecto del nuevo 'Godzilla'
Primera foto oficial de Daniel Craig en 'Cowboys &...
Marvel Studios quiere películas de 'Doctor Extraño...
‘Green Lantern’, exhaustos de San Diego, con nuevo...
Zach Braff ya piensa en su siguiente paso en direc...
Amanda Bynes regresa al cine
Halle Berry protagonizará la adaptación de Adictas...
Megan Fox podría aparecer al principio de Transfor...
Gerard Butler retomará su papel de Leónidas en Jer...
Karl Urban podría ser el nuevo Juez Dredd
Homenaje a Lucrecia Martel en Expresion en Corto
Scarlett Johansson estará con Robert Downey Jr en ...
El posible retorno de Kate Beckinsale a 'Underworl...
Logo de "Los Vengadores"
Matt Reeves habla de "Cloverfield 2"
La saga "SAW" entra en el Libro Guiness de los Rec...
"La saga Crepúsculo: Eclipse" pasa de los 600 mill...
Realizan en la Cumbrecita Festival de Cine Indepen...
Tras el Oscar, la nueva película de Ricardo Darín ...
El filme colombiano "La sangre y la lluvia" de Jor...
Buen debut de Angelina Jolie con "Salt", pero no s...
Marvel revela al Guantelete del Infinito y así com...
El rol de Bruce Banner en The Avengers
El plan a futuro con el Hawkeye de Jeremy Renner
Nuevo trailer y poster para Let Me In
Con ustedes, el elenco de The Avengers
El Destructor de Thor es revelado
Tom Hiddleston tantea el futuro de Loki en The Ave...
El debate del traje y el teaser poster de Green La...
Mark Millar la vende: Matthew Vaughn dirigiría Sup...
Red Band Trailer de ’30 Days of Night: Dark Days’
Mensaje de Jack Sparrow en Comic-Con 2010
Taquilla del Fin de Semana: Sin cambios en los pri...
Los números del cine argentino se debilitan
Ganadores del Concurso Shrek 4
VideoComentario: Cuentos de la selva
Teaser Trailer de Monsters
Video presentación de MegaMind
¡Los cascos de los dioses de Asgard en Thor!
Red Band Trailer de Machete
La Leyenda de Korra será la secuela de Avatar: La ...
Nuevo clip de Scott Pilgrim vs The World
Trailer extendido de City Under Siege
Primer vistazo en fotos desde el set de Paul
Trailers de ‘It’s Kind of a Funny Story’ y ‘Due Da...
Detalles de la próxima ‘National Treasure’
Pixar planearía relanzar sus clásicos en 3D con Ra...
Disney desarrolla una película de ‘Gárgolas’: ¿Ten...
La adaptación de Runaways iniciaría su filmación e...
John Malkovich, Morgan Freeman y Bruce Willis foto...
Piratas del Caribe: En Costas Extrañas, teaser trá...
Tráiler y Poster de la Pelicula Stone
Nuevo y vampírico póster de 'Let me In'
Teaser Poster de 'Faster': La justicia lenta no es...
Nuevo trailer de 'Rio', de los creadores de 'Ice A...
Snipes, condenado a 3 años de cárcel
Miyazaki se adueña de las pantallas de Japón
Posters de los personajes de Sucker Punch
El Festival de Cine de Sarajevo, con fuerte presen...
Las Spice Girls se reunen para filme "Viva Forever...
La noticia WTF del día: El pulpo Paul protagonista...
El sitio Disneylatino.com invita a los niños a pro...
Preestrenos nacionales del Museo del Cine en Coleg...
SATVD-T: CONCURSO “NOSOTROS”
Tron Legacy nuevo tráiler de la película
“Cuentos de la Selva” debutó entre las diez más vi...
Taquilla del Jueves: Excelentes cifras para el ini...
La Taquilla de la semana
“Iraqui Short Films”, estreno en México
Teaser Trailer de Saw 3D
Primer vistazo a Natalie Portman en Black Swan
¿Una posible secuela de 'Scarface'? Oliver Stone s...
Rosie Huntington-Whiteley será la esposa de Shia L...
Emily Mortimer se une al reparto de Hugo Cabret de...
Disney vuelve a recurrir a Pixar para la película ...
Enigma (The Riddler) ya confirmado como villano en...
Justin Bieber tendrá su película biográfica
Adrien Brody es el nuevo candidato para ser Ant Ma...
La banda de sonido de “Pajaros Volando”, puro rock...
Trailer oficial de la película de Gaturro
VideoSinopsis de la semana del 22-7-10
Estrenos de la semana 22/7/10
Los sitios oficiales de Thor y Capitán América ya ...
Zack Snyder inicia el trabajo en el guión con Xerx...
Teaser poster de Don’t Be Afraid of the Dark
 Mientras se da a conocer que Thor  tendrá un vide...
El Incaa y la Comision de la Memoria firman conven...
Poster oficial en movimiento de Saw 3D
You Will Meet a Tall Dark Stranger, tráiler de Woo...
WALT DISNEY RECORDS PRENSENTA LA MÚSICA DE “LA CAS...
Piratas del Caribe 4: En costas extrañas, primera ...
Censuran film sobre zombies homosexuales en Melbou...
Como Tom Cruise ya no es taquillero, ahora hará re...
“Rompecabezas”, estreno en Francia
Contra viento y olvido, un film sobre el teatro co...
"Following", el reestreno de la ópera prima de Chr...
Trailer Oficial para Buda de Osamu Tezuka
Transformers 3 se matricularía con su primer robot...
Nuevos pósters de 'Red', ahora con Karl Urban y Ma...
Sam Worthington en The Debt, primera fotografía de...
Cinemark y Showcase siguen con Shrek y Toy Story
Primer tráiler de 'La posesión de Emma Evans'
Comienza el rodaje de 'One for the Money', con Kat...
Torrente 4, primeras fotografías con Ana Obregón y...
El grupo Muse se burla de la saga Crepúsculo y de ...
Angelina Jolie suena para la biografía de Elizabet...
Hansel y Gretel poster de la película en 3D
Breck Eisner habla sobre de la pelicula Flash Gord...
Hoyts y Village re estrenan Garfield y Alicia en 3...
Teaser trailer de "The Goon"
David Hackl dirigirá "The Red Machine"
"Star Trek 2" comenzará a rodarse en Enero
Sam Raimi dirigirá "Earp: Saints for Sinners"
Otra imagen de Lindsay Lohan en "Machete"
Prueban nuevo "formato abierto" para películas dig...
Últimas horas de Shrek en 3D en los Hoyts y Villag...
Detalles del Monsterapocalypse de Tim Burton
El cortometraje The Raven tendrá versión larga dur...
Primer vistazo al elenco de Sucker Punch
Nuevo banner promocional de Tron Legacy
Concluyó el rodaje de "Penumbra", filme de terror ...
Origen Dia del Amigo
Teaser Trailer de Faster
Teaser Trailer oficial del live-action de Gantz
Capcom tiene como objetivo desarrollar más películ...
TV digital: lanzan plan de producción de contenido...
Joseph Gordon-Levitt en el rodaje del thriller Pre...
Kylie Minogue se une al reparto de Jack y Diane
World War X da el salto al cine con la producción ...
Carice Van Houten se une a Intruders junto a Clive...
¿"Super 8" y el Asesinato de Kennedy?
"Inception" tuvo una taquilla de ensueño en EEUU y...
Ricardo Darín llegará al Perú para la nueva edició...
Daniel Radcliffe en el thriller sobrenatural The W...
Simon Pegg regresa a una incierta Misión Imposible...
Hugh Jackman apoya a Taylor Lautner para lobezno e...
Robert Pattinson y Reese Whiterspoon ultiman el ro...
Kevin Bacon podría ser Sebastian Saw en X-MEN: Fir...
Will Smith produce y podría ser un vampiro en La L...
Tom Felton de Harry Potter se une al reparto de Ri...
Filme de Lula con problemas de distribucion en EEU...
Más marketing viral de "Super 8"
Nuevas imágenes de la remake de "Conan"
Unos posters virales de "Piraña 3D"
El programa "Filmoteca" proyectará los mejores fil...
Doce peliculas argentinas en Festival peruano
El Acorazado Potemkim será proyectada en su famosa...
Tráiler de Una Cena para Tontos con Steve Carell
Téaser tráiler y Nuevo póster del Remake de The Wi...
No Todo Esta Perdido para la Pelicula Bond 23
“Miss Tacuarembó” en la taquilla argentina
‘Monsters’: nuevo póster e imágenes
‘Miral’, lo nuevo de Julian Schnabel: teaser tráil...
Cineastas suramericanos acaparan el Fondo de ayuda...
Noticias de la Antigüedad Ideológica Marx - Einsen...
Se sello acuerdo cinematografico entre argentina y...
Las películas argentinas en el circuito alternativ...
Más de 600 actividades para toda la familia - Comi...
Un vistazo al trono de Odin en Thor
La promoción del re-estreno de Avatar
Nuevas Fotos desde el set de Transformers 3
“Shrek” y “Toy Story” repiten en la cima de la taq...
Trailer de “Igualita a mí”, con Florencia Vertotti...
VideoComentario: El Aprendiz de Brujo
VideoComentario: Encuentro Explosivo
Prometen impresionante evento en la Facultad de De...
Elsa Pataky en Fast Five como protagonista femenin...
Los recortes en Amanecer de Crepúsculo siguen dand...
Elizabeth Banks podría ser Campanilla en la versió...
Julie Bowen se une al reparto de Horrible bosses
Helena Mattsson podría unirse a Guns Girls and Gam...
Ben Affleck dirige The Town con Blake Libely
Los magos argentinos que trabajan para Disney
Scorsese anuncia un documental sobre George Harris...
"Queremos tener un millón de amigos", un documenta...
José Sacristán filmará una road movie en Argentina...
Kevin Johansen filma película en Porto Alegre y re...
El guionista Aaron Sorkin debutará como director c...
Nuevos pósters de 'Red' con Morgan Freeman y John ...
La película sobre la conversión de Joaquín Phoenix...
Las cifras de la semana en el Gaumont
Tres películas que buscan su destino
El ‘maravilloso’ trailer de Sharktopus
Autor de ‘Abraham Lincoln: Vampire Hunter’ reescri...
Brett Ratner: Posible candidato para dirigir una p...
Trailer de “El cruce de los Andes”
Euros para “Villegas” de Gonzalo Tobal
Otro vistazo más a Odin y Thor
Las nuevas fotos filtradas revelan el look del ele...
Jennifer Lawrence es la nueva Mystique
Supuestos detalles de los primeros minutos de Tran...
Trailer oficial para The Social Network
Acusan formalmente a Sean Connery de defraudar cas...
Directores argentinos mantienen viva la polémica c...
Con Subiela y Martel, el mexicano Expresión en Cor...
Inseguridad en México: Robaron en el "set" de la n...
'La casa muda' comienza a mover ficha a nivel inte...
Peter Jackson estaría en reuniones secretas con ac...
Las refilmaciones de Tron Legacy bajo el aura Pixa...
Thor y Capitán América oficialmente serán en 3-D
Comienza el desarrollo de una secuela de ‘Mi Villa...
La claustrofobia sobrenatural del trailer de Devil...
Misión Imposible 4 estaría sufriendo modificacione...
Empezó el rodaje de LA MEMORIA DEL MUERTO de Javie...
La película animada 'Despicable me' derrota a 'Twi...
‘Green Lantern’, la imagen que todos esperábamos
La mejor semana del 2010 en los cines argentinos
“OJOS QUE VEN”, AMAL Film Festival en Argentina
5 Estrellas: Semana Internacional de la Crítica
LA 12º BAFICI LLEGA A CORDOBA
VideoSinopsis de la semana del 15-7-10
Estrenos de la semana 15/7/10
El gran problema de Scott Pilgrim vs. The World
Ya está disponible el prólogo de Inception en form...
Polanski rodará en 2011 la adaptación de una obra ...
La duda del millón: ¿Es 3D real o es 3D falso?
Ya empezó el rodaje de “Delirium Argentina”
No al cierre del Complejo Tita Merello
Corto “Diciembre Distopico”
Steve Carell en Todos Contra Juan
‘Archangels’, cinta sci-fi dirigida por Joseph Kos...
CONVOCATORIA ABIERTA IDLP 9
Helen Mirren tiene póster individual como Victoria...
Finalmente Lindsay Lohan tiene póster individual e...
Rodrigo Cortés mantendrá el twitter de su película...
Primer tráiler de 'It's Kind of a Funny Story'
Primeras imágenes tomadas en el set de 'Abduction'...
Finalmente 'Sucker Punch' podría no llegar en 3D
Nueva edición de MadridCine en Buenos Aires con ho...
OTRO NOMBRE PARA HULK: MARK RUFFALO
Cartel por cada protagonista de 'Ga'Hoole. La Leye...
“Lluvia” se estrena en Francia
NUEVA IMAGEN DE ‘THOR’
Creció un 50 por ciento la concurrencia a los cine...
“El Origen”, la última película de Nolan, tendrá u...
Buenos Aires impulsa baja tributos para industria ...
Penélope Cruz y Javier Bardem se casaron en las Ba...
Un vistazo al interior de Scott Pilgrim vs. The Wo...
Primer vistazo al corto animado de Jonah Hex
The Avengers tendría una sorpresa sobre los cielos...
Mark Millar entrega nuevos detalles de Kick-Ass 2
Con ustedes, el Trailer oficial de Centurion
Confirmada la participación de The Rock en Fast Fi...
Anton Yelchin podría ser Harry Osbourne en el rein...
Impresionantes fotos y detrás de cámaras de Transf...
Jonathan Nolan podría debutar como director con el...
La saga Hulk continúa: Edward Norton entrega su de...
Estrenan documental argentino en Canada
Trailer de “Domingo de Ramos” de José Glusman
Fendrik empezó a rodar
Joaquin Phoenix es el primer candidato para transf...
El llamado a las armas del trailer no oficial de T...
Trailer de la remake de The Experiment
Red Band Trailer de ‘Middle Man’
Trailer de The Loved Ones: horror escolar australi...
Brian Cox se vestirá de mono para “Rise of the Ape...
120 historias del cine, Alexander Kluge (Caja Negr...
“Cuentos de la Selva”: Estreno del Jueves 15 – 22 ...
Nuevo concurso Shrek Para Siempre
Posters de los personajes de Machete
M. Night Shyamalan se refiere a la secuela de The ...
Kevin Bacon en conversaciones para unirse a X-Men:...
Michael Caine da a conocer el inicio de filmación ...
Detrás de las cámaras de The Expendables: Los rehe...
Con ustedes, cinco minutos de Inception
La estilizadas nuevas fotos de Tron: Legacy
Mad Max: Fury Road será filmada en 3D
Trailer oficial para el thriller surcoreano ‘I Saw...
“Men in Black III”, de viaje en el tiempo y cameos...
De Broadway al cine: Universal prepara Wicked
Andy Fickman podría convetirse en el director de “...
Chris Columbus podría dirigir el reboot de “Superm...
Wright realizará otra adaptación de La sirenita
“The Litigator”, nueva película de la Fox
Tráiler de “Welcome to the Rileys”: Kristen Stewar...
“Jesus Henry Christ”: otro proyecto para Toni Coll...
ANDREW NICCOL RECULTA A AMANDA SEYFRIED
'The Social Network' abrirá el 48 Festival de Cine...
Nuevo cartel de Red con Bruce Willis al frente del...
Extraña pareja: Ale Sergi y Martín Sastre
Kathryn Morris podría unirse al reparto de Moneyba...
Eric Bana será el agente Nick Stone en el thriller...
Primeras fotos de '30 Days of Night: Dark Days'
Paramount realizará una cinta de aventuras sobre '...
Primer tráiler de 'La herencia Valdemar II: La Som...
Segundo tráiler para la comedia 'The Switch'
Teaser-tráiler de 'Verbo', de Eduardo Chapero-Jack...
Robert De Niro se suma al reparto de 'The Killer E...
Amanecer de Crepúsculo se rodará en Luisiana y Van...
La crisis de MGM podría acabar con la compra por p...
James Cameron lleva ganados más de 350 millones de...
Detrás de las Cámaras de "Harry Potter y las Reliq...
Póster internacional de "Piraña 3D"
El terremoto chileno, a la gran pantalla sumando c...
Colin Firth, Ralph Fiennes, Gary Oldman y Michael ...
TRÁILER DE ‘JACK GOES BOATING’
Martin Scorsese demandado por no pagar
Denzel Washington podría protagonizar le thriller ...
Los 100 años de Lucas Demare, uno de los pioneros ...
EE.UU., "decepcionado" por la decisión de Suiza de...
Michael Bay no quiere hacer 'Transformers 4'
¿Cameo de Batman en la remake de 'Arthur'?
Colin Farrell pierde el pelo en su nueva película,...
Nicolas Cage dice que 'Ghost Rider: Spirit of Veng...
‘The Wolf of Wall Street’, Ridley Scott y Leonardo...
July Massaccesi estrena "Cabeza de pescado" en el ...
El regreso de Jack Ryan
Javier Bardem en lo nuevo de Tony Scott
El Mejor Fin de Semana en Salas en lo que va del 2...
Fallece el autor de historietas Harvey Pekar
Impresionante campaña viral de “Inception”
El trailer oficial para Machete
‘Gantz’ estrena un esperanzador teaser trailer ofi...
Excelente arranque de “Shrek”
VideoComentario: Shrek Para Siempre
El trailer de Vampires Suck
Machete matricula su testosterona con nuevas fotos...
Chris Evans se refiere al traje del Capitán Améric...
Detalles y spoilers del argumento de Men in Black ...
Primer trailer de Let The Bullets Fly
Liliana Mazure presenta el martes "Madridcine 2010...
Edward Norton es nombrado embajador de la ONU para...
Oscar a efectos visuales se extiende a 5 nominados...
El MoMA adquiere el archivo de la directora de cin...
Videoclip de Scott Pilgrim vs. The World
Juego interactivo de la película “El aprendiz de b...
Tutor/Colony cerca de quedarse con Miramax
Adaptan On the Road al Cine
Documental for import
Exhibición Alternativa: “El Hada Buena: Una Fábula...
Convocatoria abierta para el Festival Internaciona...
Convocatoria abierta para el Festival de Cine Cerr...
Quinto festival de Relatos Cortos
20TH CENTURY FOX Y JAMES CAMERON PRESENTAN   AVATA...
VideoSinopsis de la semana del 8-7-10
Ganadores del concurso Toy Story 3
Estrenos de la semana 8/7/10
Si España gana el mundial habrá documental cinemat...
Premian documental educativo "La marcha silenciosa...
Diez películas se disputarán el festival de cine a...
Instituto de cine rechaza cuestionamiento de direc...
Robert Pattinson, Kristen Stewart y Taylor Lautner...
Virginia Madsen será la madre de Amanda Seyfried e...
Andrew Garfield cobrará cien veces menos que Tobey...
La surfista Erica Hosseini podría unirse a X-MEN: ...
Colin Farrell ¿podría interpretar a Ozzy Osbourne?...
Robert Rodriguez con agenda completa: “Predators”,...
Tráiler “final” de “The Borrowers”, lo último de S...
Michael Giacchino compondrá la banda sonora de 'Le...
Ridley Scott quiere que filmes su próximo proyecto...
Robert De Niro se une al rodaje de 'The Killer Eli...
El PCI eligió su nueva comisión directiva
Pablo Trapero se afianza como productor tras los é...
Jeremy Irons se une al estelar casting de "Margin ...
"Miss Tacuarembó" triunfa en Uruguay y se prepara ...
Lucía Puenzo y Pablo Fendrik unen talentos en “Hom...
“Carancho” con fecha de estreno en España
Trailer del live-action de BECK
Nuevo poster internacional de Scott Pilgrim vs The...
'The Green Hornet' retorna con un nuevo tráiler in...
Últimas noticias sobre los próximos proyectos de K...
‘ESSENTIAL KILLING’. TRAILER
Colecta popular para salvar nueve clásicos del dir...
Estrenan mañana el documental "Swift, dos siglos b...
Titanic zarpará en 3D durante abril de 2012
Otra imagen del nuevo Conan
El estado de la adaptación de Bioshock
Una comparación visual entre Let Me In y el origin...
Cinco minutos de ‘El Aprendiz del Brujo’
'Sherlock Holmes 2' comenzará a rodarse en octubre...
Póster final de "Salt", lo nuevo de Angelina Jolie...
‘Inception’ primeras criticas: Nolan, ¿hiciste otr...
‘Gainsbourg’: teaser póster
Convocatoria abierta para Cortópolis
Una cineasta argentina, premiada con fondos del Fe...
Griselda al cine
Vuelve al cine
Murió en el cine viendo "Eclipse"
Primer Trailer de “Pajaros Volando”
Cine Argentino en el Cable: Julio 2010
Cineasta argentinos exigen resolver los problemas ...
Taylor Lautner ya tiene "mamá" en "Abduction": Eli...
El proyecto madrileño de Nick Nolte cambia de títu...
Nuevos posters para Piranha 3D y Let Me In
Ciclo de cineastas peruanas en la casa nacional de...
La Taquilla de los Filmes Argentinos
Nueva Animacion Alemana de Nombre Konferenz der ti...
TRENT REZNOR SE ENCARGARÁ DE LA BSO DE ‘THE SOCIAL...
Jude Law cambia de opinión sobre el 3D por Scorses...
Summit Entertainment quiere a Brad Pitt y Shia LaB...
‘Robocop’, ‘The Three Stooges’: la MGM sigue aniqu...
‘X-Men: First Class’, sin Bestia y bajo el efecto ...
Mi villano favorito tiene un nuevo e interactivo t...
Woody Allen inicia el rodaje de "Midnight in Paris...
Filmes inéditos japoneses sobre marginales llegan ...
El nuevo look de Viggo Mortensen à la Freud
Cine mendocino llevara el nombre del director Leon...
La actriz de "Crepúsculo" le tiene miedo a los fan...
Ocho documentales franceses inéditos se exhibirán ...
Convocatoria Video/Jujuy/Cortos 2010!
¡Vamos de vuelta!: Hoy se cumplen 25 años del estr...
“Toy Story 3″ superó a los vampiros
Afiche de “Pájaros volando”, de Néstor Montalbano,...
Las películas más vistas de la semana
CICLO DEDICADO A LUCRECIA MARTEL EN EL CIRCULO DE ...
‘Harry Potter y las Reliquias de la Muerte’: prime...
Modificaciones en la fecha de estreno de filmes na...
VideoComentario: Eclipse
Las primeras fotos desde el set de Piratas del Car...
El nuevo Conan en acción
El nuevo gran rumor de Mad Max: No es una, serían ...
‘Scre4m’ con nueva máscara y “obsesiva” secuencia ...
Cerró anteayer el Complejo Tita Merello
Primeras imágenes oficiales de 'Mientras duermes',...
Martin Scorsese ficha a Rupert Grint y lo califica...
Dos vampiresas para “Catch .44″
Pee-Wee Herman resurrection
El brasileño Festival Cine Ceará celebró su 20 ani...
"La saga Crepúsculo: Eclipse" bate su segundo réco...
Alex de la Iglesia, Premio Nacional de Cine españo...
Presidente de Brasil quiere salvar viejas salas de...
Proyectan filmes "Gené, en escena" y "Desobedienci...
Por falta de fondos, archivan film de James Bond
El mensaje secreto en el trailer de "Paranormal Ac...
OFICIAL: Andrew Garfield será Spider-Man
Convocatoria para Palermo Fest 2010
Teaser trailer de “Sudor frío”, de Adrián García B...
Concurso Toy Story 3... esta vez ganan los niños
TRÁILER DE ‘TROPA DE ÉLITE 2′
'Black Lighting': Timur Bekmambetov quiere llevar ...
Segundo y definitivo tráiler de 'Charlie St. Cloud...
Meryl Streep podría interpretar a Margaret Thatche...
Ashley Greene junto a Miley Cyrus y Demi Moore en ...
Edgar Wright actualiza el estado de la película de...
Afiche de la película de Suar/Bertotti, “Igualita ...
Nuevo poster de ‘Megamente’ (Megamind)
Scream 4 ya va completando su elenco
‘Burlesque’ primeras fotos…vos cantá, que nosotros...
El operativo contra pirateria cibernética da inici...
"Bar El Chino" se vera el lunes, gratis, en el mus...
Audrey Hepburn fue elegida la mujer mas hermosa de...
WTF del día: Polémica con el trailer de "Paranorma...
Arranca ciclo del Incaa "Fiesta Documental" en el ...
Tráiler Internacional de 'Let Me In'
'Eclipse' logra tres récords de taquilla en su est...
Capusotto + Lebon = Lo nuevo de Nestor Montalbano
VideoSinopsis de la semana del 1-7-10
Estrenos de la semana 1/7/10
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc. de Tina Chen. Con la tecnología de Blogger.
