body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Oct
		  NOV
		  Apr
		  21
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      18 captures
	      05 Feb 2009 - 17 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2010
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from October 2010
    TIMESTAMPS
Mostrando las últimas 23 entradas de un total de 321 de febrero 2009 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 23 entradas de un total de 321 de febrero 2009 Mostrar las entradas más antiguas
sábado 28 de febrero de 2009
Prometedoras fotos de Splice
          Splice es una película de la que poco se ha escuchado en el pasado. Con Guillermo del Toro apadrinando esta producción dirigida por Vincenzo Natali (Cube), esta película cuenta con un interesante elenco, encabezado por Adrien Brody y Sarah Polley, que debería darle un poco más de promoción. Sin embargo, estoy seguro que varios estarán interesados en lo que puede terminar esto tras de las ver las siguientes fotos que aparecen desde Bloody Disgusting.  La historia presenta a dos rebeldes científicos que desafían los límites éticos y legales al encabezar un peligroso experimento: unir el ADN humano y animal para crear un nuevo tipo de organismo. Bajo el nombre de Dren, la criatura rápidamente se desarrolla desde un infante femenino deformado hasta un bella y peligrosa mutación humanoanimaloide alada, que forjará lazos peligrosos con sus creadores.  Las fotos a continuación:              Fuente: SDM        
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:56
1 comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Adrien Brody,
Guillermo del Toro,
Sarah Polley,
Splice,
Vincenzo Natali
Clip e imágenes de Franklyn
        Apareció un nuevo video de Franklyn, la película británica independiente de vigilantes y mundos paralelos, en donde es presentado un pequeño vistazo a su estilo visual. Además, agrego algunas imágenes. Todo vía IGN. Recuerden que pueden encontrar más información, y el primer trailer, aquí.                 Fuente: SDM        
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:53
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Eva Green,
Franklyn,
Ryan Phillippe,
Sam Riley
Los Jonas Brothers se lanzan a la conquista de la taquilla norteamericana
Disney ya ha demostrado que puede convertir en franquicias cinematográficas éxitos televisivos como "Hannah Montana" o "High School Musical", y ahora espera hacer lo propio con otro de sus "productos" diseñados para la pequeña pantalla, que saltará a la grande, con el respaldo del relieve digital en "Jonas Brothers: The 3D Concert Experience".  En medio de un panorama económico convulso, en el que los grandes estudios están sufriendo reducciones de ingresos en mercados foráneos, en parte porque tanto el euro como la libra se han depreciado frente al dólar americano, pero también por ligeras reducciones en el número de espectadores fuera del país, que se han compensado en buena medida por un aumento de las recaudaciones locales -más de un 9% superiores a las de hace un año- en los dos primeros meses de 2009, los hermanos más queridos por las adolescentes aterrizan en casi 1.300 salas dotadas de la tecnología 3-D."Jonas Brothers: The 3D Concert Experience" es un documental basado en la gira del grupo durante el pasado año, llamada "Burning Up", y aunque el número de cines donde se proyecta desde este viernes equivale a la mitad de un lanzamiento convencional, el precio de las entradas es mayor que el normal (15 dólares suplementarios) y por tanto los observadores de la industria prevén una taquilla durante este fin de semana próxima a los 40 millones de dólares.Los Jonas superarían así holgadamente la marca de su "pariente" televisivo "made by Disney" Hannah Montana, quien con "Hannah Montana & Miley Cyrus: Best of Both Worlds Concert", estrenada en febrero del pasado año lideró la taquilla semanal con 29 millones en menos de 700 salas. Desde entonces, el parque de cines dotados de la tecnología digital en relieve ha crecido de forma considerable, a lo que debemos sumar el hecho de que la cinta de los hermanos cantantes no llega a los 80 minutos de metraje, permitiendo así más proyecciones diarias.. Así, la cantidad de arranque de la cinta de Cyrus será superada con creces por sus colegas, piensa la industria.Hace tres años que los Jonas Brothers, Kevin, Joe y Nick Jonas, grabaron el primero de sus tres albumes, popularizados gracias a Disney y sus producciones televisivas, entre ellas las dos partes de "Camp Rock", "Jonas Brothers: Living the Dream" y "J.O.N.A.S!".Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:50
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Camp Rock,
Disney,
Hanna Montana,
High School Musical,
Jonas Brothers,
Miley Cyrus
Jim Carrey y Jake Gyllenhaal debutarán en el musical con "Malditos yanquis"
New Line contará con Jim Carrey y Jake Gyllenhaal para una nueva versión del musical de 1958 "Malditos yanquis" ("Damn Yankees"), que codirigieron entonces George Abbott y Stanley Donen. Serán los productores de la reciente "Hairspray" quienes asuman este "remake" a partir de un guión de los especialistas Lowell Ganz y Babaloo Mandel. Se trata de la primera vez en que los dos actores encaren la experiencia de cantar y bailar ante las cámaras.Originalmente presentada en Broadway a mediados de los años 50 con notable éxito y coreografía a cargo del mítico Bob Fosse, esta comedia musical sobre un devoto del equipo de beisbol de los Yanquees de Nueva York que llega por devoción a sus colores a vender su alma al diablo por una victoria de liga, fue llevada a la gran pantalla con Tab Hunter, Gwen Verdon y Ray Walston como protagonistas.Falta por elegir al personaje femenino, Lola, una chica estupenda que el diablo pone en el camino del protagonista para asegurarse que éste no llegue a recuperar su alma. Carrey -cuenta Variety- interpretará al diablo, mientras que Gyllenhaal será el principal protagonista, loco por los Yanquis.Aún no hay fecha de rodaje ni director asociado al proyecto. De hecho, Mandel y Ganz, famosos por sus guiones para "Un, dos, tres... splash", "¡Dulce hogar... a veces! / Todo en la familia", "Ellas dan el golpe / Un equipo muy especial" o "¿Dónde quedó el amor? / La fuerza del amor", todavía no han terminado su adaptación.Carrey tiene entre sus otros proyectos trabajar con Jason Reitman en "Pierre Pierre" y Gyllenhaal acaba de participar en la recreación del clásico videojuego "Prince of Persia: The Sands of Time", producida por Jerry Bruckheimer ("CSI", "Piratas del Caribe"...).Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:47
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Babaloo Mandel,
Bob Fosse,
Damn Yankees,
George Abbott,
Hairspray,
jake gyllenhaal,
Jason Reitman,
Jim Carrey,
Lowell Ganz,
Malditos yanquis,
Pierre Pierre,
Prince of Persia,
Stanley Donen
Antonio Banderas pondrá el toque hispano a la nueva película de Woody Allen
La nueva película de Woody Allen -sin título por ahora- que produce la española MediaPro, a pesar de filmarse en Londres y en inglés, tendrá al menos un intérprete nacional, Antonio Banderas, en su primera colaboración con el genial guionista y director neoyorquino. El malagueño tuvo apenas 24 horas para leer el guión y tomar una decisión al respecto.  La propuesta de Allen y MediaPro le llegó el miércoles, y al día siguiente recibía en su casa de Los Angeles el guión. "Yo ya conocía su forma de actuar por mi mujer, Melanie, quien participó en su película "Celebrity". El no te deja más que tus páginas de díálogo, aunque en mi caso ha evolucionado algo. Dos personas esperaron a que yo me leyera el guión entero para llevárselo después y dejarme únicamente las páginas donde aparece mi personaje", contaba este viernes a Radio Nacional de España Banderas.El actor confesaba que la propuesta le pilló de sorpresa, enfrascado en la preparación de su película sobre Boabdil, el último rey musulmán de Granada. "Estoy trabajando el guión junto a Antonio Soler (amigo personal y autor de la novela "El camino de los ingleses", última realización de Antonio). Nos intercambiamos material y en los próximos días yo volveré a Málaga para vernos y cerrar la versión definitiva del libreto. Luego me iré a los países árabes para entregarlo en persona en busca de financiación. También visitaré Marruecos porque creo que nuestros hermanos del sur deben estar en este proyecto", decía el astro afincado en Hollywood.Antes de filmar la nueva película de Allen, al lado de Anthony Hopkins, Naomi Watts, Josh Brolin y Freida Pinto, el próximo julio, Antonio debe incorporar a Salvador Dalí en la "biopic" que prepara Simon West.En un comunicado hecho público este jueves, la productora catalana MediaPro informa que tras "Vicky Cristina Barcelona", llegó a un acuerdo para producir "otras tres nuevas películas con Woody Allen, siendo ésta (la que se filmará en Londres) la primera de ellas".Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:40
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Anthony Hopkins,
Antonio Banderas,
Freida Pinto,
Josh Brolin,
Naomi Watts,
Salvador Dalí,
Simon West,
Vicky Cristina Barcelona,
Woody Allen
viernes 27 de febrero de 2009
Primera foto de H2 de Rob Zombie
        En ShockTillYouDrop.com tienen la primera foto desde el set de la segunda entrega de Halloween made in  of Rob Zombie titulada simplemente H2. La película se ha estado grabando durante los últimos tres días y contar con el regreso de Scout Taylor-Compton en el rol de Laurie, Tyler Mane como el letal Michael Myers y Malcolm McDowell vuelve como el Dr. Loomis.    Lo único claro es que habrá sangre…Fuente: SDM        
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:00
1 comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Halloween,
Malcolm McDowell,
Rob Zombie,
Scout Taylor-Compton,
Tyler Mane
Nuevos posters de los personajes de UP
        Aquí tienen arte promocional de lo que promete ser la siguiente nueva obra maestra de Pixar: UP.  ¿Alguna vez se cansarán de hacer buenas películas?.        Fuente: SDM        
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:55
1 comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Pixar,
Up
¡Se viene una película del Escuadrón Suicida!
          Al parecer, lo de Linterna Verde fue solamente el comienzo de los anuncios venideros. Rápidamente en Variety se ha dado a conocer que Warner Bros. entrará en modo suicida para llevar adelante una adaptación del Escuadrón Suicida (”Suicide Squad“), el grupo conformado por villanos encarcelados de DC Comics que deben realizar misiones para el gobierno,  bajando sus sentencias. Además, estas son o demasiado arriesgadas o demasiado turbias para los heroicos.  El grupo debutó en 1959 y cuenta con múltiples versiones a través de los años, siendo la de finales de los 80, a cargo de John Ostrander, la más celebrada. La versión cinematográfica, señalan, contaría con una mezcla de personajes de mayor y menor popularidad. Obviamente, aquí serán necesarios un par de nombres reconocidos para dejar al fandom interesado, ya que con villanos de tercera categoría a nadie le va a importar.    Las historias del grupo se basan en la forma en que cada villano debe encontrar la forma para relacionarse con el resto, en medio de los conflictos interpersonales y sus agendas particulares, para formar un grupo que saque adelante las diferentes tareas asignadas por la vieja turbia llamada Amanda Waller. Entre los posibles candidatos para componer el equipo,  sin tomar en cuenta las versiones de la Segunda Guerra Mundial, podemos encontrar a Deadshot,  Capitán Boomerang, Nightshade, Count Vertigo, Black Orchid, Doctor Light , Bane, entre otros.  Considerando que el guion sera de Justin Marks, responsable de la historia del proyecto de Green Arrow en SuperMax (En donde el héroe seria encarcelado), obviamente esta película podría estar relacionada con dicho proyecto. El Escuadrón Suicida será producida por Dan Lin (”Sherlock Holmes”), con la opción de transformarse en una franquicia. Por cierto, a Marks le han celebrado sus guiones de Green Arrow y He-Man, pero el siempre probable epic fail de la nueva Street Fighter siembra dudas (Aunque el problema en esa no ha sido precisamente la historia). Habrá que esperar por más detalles.Fuente: SDM        
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:44
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Bane,
Black Orchid,
Capitán Boomerang,
Count Vertigo,
DC Comics,
Deadshot,
Doctor Light,
Escuadrón Suicida,
Green Lantern,
John Ostrander,
Linterna Verde,
Nightshade,
Suicide Squad,
Warner Bros.
Una nueva película de Total Recall… es una mala idea
          Mala idea, pésima idea. ¿Qué diablos tienen en la cabeza al tratar de rehacer la historia plasmada de forma notable en una violenta película de Paul Verhoeven?. ¡Ni la más puta idea!, pero esto me da mala espina.  Total Recall, conocida por estos lados de forma lamentable como ‘El Vengador del Futuro’, estaría teniendo una revisión a partir de la historia corta “We Can Remember It for You Wholesale” (Podemos recordarlo por usted al por mayor) de Philip K. Dick con ‘una versión contemporánea‘ a cargo del productor  Neal H. Moritz a través de Original Films (Sí, mira vos, que original).    En serio, no existe ninguna forma en esto llegue a superar lo que logró el demencial Verhoeven (Robocop, Bajos Instintos, Starship Troopers). Nuevamente la idea aquí sería “aprovechar los avances en la tecnología y el estado del arte de los efectos visuales para ayudar a contar la historia de una forma fresca“. Dicho énfasis no logra sino insertar una duda: ¿Tendríamos la posibilidad de ver una mina con tres tetas en esta nueva versión?, la respuesta, creo,  es claramente una sola: ¡Ni cagando!.  Fuente: SDM        
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:40
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
El vengador del futuro,
Neal H. Moritz,
Paul Verhoeven,
Philip K. Dick,
Total Recall
Red Band Trailer de Aventureland
          Adventureland es la nueva comedia juvenil de Greg Mottola, director de SuperBad, por lo que uno ya sabe más o menos a lo que debería atenerse. Tras presentar en aquella película los problemas que se generan cuando uno debe dar el salto a la Universidad, en esta ocasión desarrollará que sucede cuando uno simplemente no queda, no tiene nada que hacer y debe tomar el primer empleo que se le cruce por delante. El avance sigue la idea de todo lo que no se debería encontrar en un parque de diversiones familiar, y lo encontré mucho mejor que el primero.                                                  Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:36
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Adventureland,
Greg Mottola,
Superbad
Nueva Imagen y Poster Internacional de X-Men Origins: Wolverine
        Y eso sería. Más Wolverine. Más Victor Creed. Más Wolvo-poses para un nuevo poster.    Fuente: SDM        
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:20
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
X-men Origins: Wolverine
jueves 26 de febrero de 2009
Marcelo Piñeyro reunirá a los hombres más deseados del cine argentino en "Las viudas de los jueves"
      Aunque se presenta como un film fundamentalmente femenino, el cineasta argentino Marcelo Piñeyro ha reunido a cinco de los actores más atractivos de su generación para la adaptación de la novela "Las viudas de los jueves", de Claudia Piñeiro: Pablo Echarri, Leonardo Sbaraglia, Ernesto Alterio, Adrián Navarro y Juan Diego Botto.Por parte femenina, esta historia coral que ha sido presentada en Buenos Aires esta semana, con rodaje previsto a partir del próximo lunes, contará con Juana Viale, Ana Celentano, Gloria Carrá  y Gabriela Toscano. Coproducida por la argentina Haddock Films y la española Tornasol, con un presupuesto de 2 millones de euros, se filmará en diversos "countries" de los alrededores de la capital argentina y en los españoles estudios Ciudad de la Luz, en Alicante.Marcelo Figueras ha coescrito el guión con Piñeyro, quien ya reunió a Sbaraglia y Echarri en "Plata quemada" hace nueve años, y ambos tuvieron que comprimir el texto original que -dicen- daría para una miniserie. La acción arranca en una urbanización de lujo en los años 90, antes del "Corralito" y la crisis argentina, cuando en la piscina aparecen tres cadáveres.En la presentación, la autora de la novela, Claudia Piñeiro, ganadora del premio Clarín hace cuatro años, dijo que "como dramaturga, se que la novela es el inicio de un proceso creativo. Es mágico que a partir de una obra mía surjan reinterpretaciones, el arte está siempre en movimiento".                           Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:12
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Adrián Navarro,
Claudia Piñeiro,
Ernesto Alterio,
Juan Diego Botto,
Las viudas de los jueves,
Leonardo Sbaraglia,
Marcelo Piñeyro,
Pablo Echarri
DiCaprio se apunta a revivir "La historia sin fin"
Los "remakes" están de moda. Cuando las diversas secuelas agotan el original, qué mejor que volver a las fuentes. Lo acabamos de ver con "Viernes 13" y ahora Warner pretende llevar otra vez al cine el clásico de la literatura fantástica infantil "La historia sin fin", creado por Michael Ende en 1979 y llevado a la gran pantalla en Alemania por Wolfganag Petersen en una superproducción que se vio en todo el mundo. Leonardo DiCaprio será uno de sus cómplices.  La compañía del actor, Apian Way, junto a la de Kathleen Kennedy y Frank Marshall, se aliará con Warner Bros., que ha adquirido los derechos, para producir una nueva versión de la cinta, realizada hace justo un cuarto de siglo, y que tuvo dos secuelas, las cuales pasaron con más pena que gloria. Hollywood Reporter aclara que el proyecto de revivir y actualizar la obra de Ende está en su etapa inicial, y ni siquiera se ha contratado aún a un o unos guionistas para escribir la nueva adaptación.Tras el éxito de "Harry Potter", la Warner busca recambios, y "La historia sin fin" se perfila como una gran oportunidad, ya que el público infantil actual apenas ha tenido contacto con la original cinta alemana, y la nueva tecnología digital ha avanzado lo suficiente para dotar de mucha mayor brillantez y veracidad a esta aventura sobre un niño, Bastian, que a partir de la lectura de un libro se ve trasladado a un mundo paralelo, Fantasía, cuya existencia tendrá que preservar ayudado por un dragón volador."La historia sin fin" se sumará a otros "remakes" fantásticos como "Robocop" y "El vengador del futuro", que ya están en preparación.Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:08
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
El vengador del futuro,
Harry Potter,
La historia sin fin,
Leonardo DiCaprio,
Michael Ende,
Robocop,
Warner Bros.,
Wolfganag Petersen
Samuel L. Jackson será Nick Furia
Después de que los últimos rumores pusiesen en duda que Samuel L. Jackson interpretase a Nick Furia en Iron Man 2, el actor ha llegada finalmente a un acuerdo con la Marvel Entertainment para encarnar al personaje.   Las dudas sobre la participación de Jackson en las futuras películas de la Marvel interpretando al director de la agencia de espionaje SHIELD, conocido como Nick Furia (o Fury en inglés), surgieron tras unas declaraciones suyas en las que aseguraba: “Me encontré con Jon Favreau en los Scream Awards y tuvimos una conversación en donde dijo ‘espero que las cosas estén resultando contigo porque estamos escribiendo cosas para ti’. Luego de la nada durante la semana pasada conversé con mis agentes y mi manager, las cosas no están funcionando bien“.   Pero, afortunadamente, al final las cosas si han funcionado bien, de hecho muy bien, ya que Samuel L. Jackson ha firmado para interpretar al personaje, no sólo en Iron Man 2 y posteriormente en The Avengers, como se barajaba en un principio, sino que el acuerdo es a muy largo plazo, e incluye representar al personaje en nueve futuras películas basadas en superhéroes Marvel, entre las que están Captain America, Thor, The Avengers, The Shield y sus previsibles secuelas.   Parece que al final todo era una maniobra negociadora propia del mismísimo Nick Furia que ha terminado por arrancar un suculento contrato para el excelente actor, y que nos asegura contar con el mejor intérprete posible para uno de los personajes favoritos de todos los fans de la casa de las ideas (Marvel).Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Capitán América,
Iron Man,
Marvel Studios,
Nick Fury,
Samuel L. Jackson,
The Avengers,
Thor
Battlestar Galáctica podría tener versión cinematográfica
La Universal está en negociaciones con Glen A. Larson, para llegar a un acuerdo para escribir y producir una versión cinematográfica de su más famosa creación Battlestar Galáctica.  Battlestar Galáctica, conocida en España como Galáctica: Estrella de combate y en muchos lugares de latinoamérica como Galactica, Astronave de Combate, fue una serie de ciencia ficción producida a finales del los 70 a la sombra del éxito cinematográfico de Star Wars. Fue emitida originalmente en el canal ABC, convirtiéndose en su momento en la serie con mayor presupuesto de la historia. Supuso un gran éxito inmediato que tuvo su continuación en libros adaptados, novelas, cómics y videojuegos, llevando a calar profundamente en la imaginería popular a personajes como Starbuck o Apolo.    En 2003 se realizó una miniserie que presentaba una nueva versión de la historia, que dio lugar inmediatamente, aunque rodeada de polémica por su rupturista guión,  a una nueva serie de tv en 2004, que se prolonga hasta la actualidad con gran éxito de crítica y audiencia. En líneas generales la historia narra cómo en algún remoto lugar del universo existe una comunidad de planetas habitados por seres humanos, denominados Las doce colonias de Kobol. Existe, sin embargo, una raza alienígena de robots, llamados Cylon, con los que mantienes un frágil armisticio, que llegará a su fin debido a la traición de un humano llamado Baltar. Sólo la nave de combate Galactica sobrevivirá al devastador ataque de los cylones, junto a un grupo de naves civiles, iniciando un éxodo espacial en busca de una salvación que esperan encontrar en una mítica decimotercera colonia llamada la Tierra.    La versión de 2004 supuso una rotura argumental total con la serie original que, aunque fue criticada en principio, se convirtió después en un éxito espectacular. La idea que baraja ahora la Universal es realizar una nueva interpretación de la idea original, para crear un producto distintivo. Veremos qué nueva vuelta de tuerca son capaces de realizar, después de que Roland Moore haya realizado en la nueva serie una versión de calidad y profundidad argumental muy difícil de superar.Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:03
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Battlestar Galáctica,
Glen A. Larson
Che: Guerrilla, la lucha continúa
Mañana viernes se estrenará en España Che: Guerrilla, la segunda parte de la película que cuenta vida y obra del Che Guevera, que fue dirigida por Steven Soderbergh con el gran Benicio del Toro en el papel del revolucionario argentino.  La primera parte se llamó Che: El argentino y ya fue estrenada en la mayoría de los países de habla castellana el año pasado. Aquí, Guerrila comienza con la figura del Che en lo más alto de su popularidad y poder tras la revolución cubana. Luego de pronunciar un discurso en las Naciones Unidas, reafirmando su compromiso con la lucha del Tercer Mundo contra el imperialismo de los EE.UU, el Che desaparece sin dejar rastro.  El guerrillero reaparece de incógnito en Bolivia, irreconocible físicamente y realizando operaciones encubiertas. Allí, organiza un pequeño grupo de camaradas cubanos y reclutas bolivianos para comenzar la Gran Revolución Latinoamericana… El filme se estrena mañana en España y recién el 23 de abril se verá en Argentina: Este es el trailer en castellano: Popout Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:59
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Benicio del Toro,
Che (El argentino),
Che Guevara,
Che: Guerrilla,
Steven Soderbergh
Francis Ford Coppola habla de Tetro
Se acaba de lanzar un video explicativo donde Francis Ford Coppola, cámara en mano, habla de su nueva película Tetro, que se lanzará este año con fecha a determinar. Sin duda, es extraño ver al genial director entrando a su estudio, filmándose a sí mismo. Abajo podemos ver el video.  Ya hablamos en su momento de este filme, rodado en Argentina y cuyo costo final fue de 15 millones de dólares.  La historia mostrará a una familia italiana marcada por una rivalidad de años, con la revancha y la traición de trasfondo para el conflicto final. El protagonista es un muchacho cuyo hermano mayor abandonó la familia lleno de rencor años atrás, cuando él tenía apenas ocho años. Y él, al cumplir los 18 años, sale a buscar a su hermano, llamado Tetro. Se trata de la primera película con guión propio de Coppola desde La Conversación, de 1974. El papel principal lo hace Vincent Gallo -de quien en el clip Coppola alaba su trabajo-, en tanto también actúan la española Maribel Verdú y varios actores argentinos como Leticia Brédice, Sofia Castiglione y Rodrigo de la Serna. Este es el clip: Popout Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:36
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Francis Ford Coppola,
Leticia Brédice,
Maribel Verdú,
Rodrigo de la Serna,
Sofía Gala Castiglione,
Tetro,
Vincent Gallo
Estrenos de la semana - 26/2/09
           Ficha Técnica Titulo original: Seven poundsGénero: DramaDirección: Gabriele MuccinoGuión: Grant NieporteInterpretes: Will Smith, Rosario Dawson, Michael Ealy, Woody Harrelson, Barry Pepper, Elpidia CarrilloFotografía: Philippe Le SourdMúsica:  Angelo MilliMontaje: Hughes WinborneOrigen:  Estados Unidos  (2008)Duración: 122 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años                         Siete almas        Todo comienza con una lista conformada por siete nombres. Lo único que estas personas tienen en común es el hecho de haber alcanzado un punto de inflexión en sus vidas, lo que los hace susceptibles de cualquier tipo de ayuda. Sin que ellos lo sepan, Ben los ha escogido cuidadosamente para formar parte de su plan de salvación. Sin embargo, la enfermera Emily logra darle un giro al asunto haciendo justo aquello que Ben creía imposible y poniendo de cabeza tanto su visión del mundo como su noción de lo posible.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: Bride warsGénero: ComediaDirección: Gary WinickGuión: Greg Depaul, Casey Wilson, June Diane RaphaelInterpretes: Kate Hudson, Anne Hathaway, Kristen Johnston, Bryan Greenberg, Candice BergenFotografía: Frederick ElmesMúsica:  Edward ShearmurMontaje: Susan Littenberg HaglerOrigen:  Estados Unidos  (2009)Duración: 88 minutosCalificación:  Apta para todo público                         Guerra de novias        Liv y Emma son las mejores amigas, desde su infancia han planeado cada detalle de sus respectivas bodas. Ahora, a los 26 años, ambas están a punto de casarse y de realizar sus sueños. Sin embargo, un error administrativo causa un conflicto en las fechas de las bodas y están a punto de casarse el mismo día. Su amistad de toda la vida se expone a su máxima prueba.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: Death proofGénero: AcciónDirección: Quentin TarantinoGuión: Quentin TarantinoInterpretes: Kurt Russell, Zoe Bell, Rosario Dawson, Vanessa Ferlito, Jordan Ladd, Sydney Tamiia PoitierFotografía: Quentin TarantinoMontaje: Sally MenkeOrigen:  Estados Unidos  (2007)Duración: 112 minutosCalificación:  Apta para mayores de 16 años                         A prueba de muerte        Stuntman Mike es un rebelde que sólo se siente completo cuando se encuentra tras el volante de su monumental coche. Juntos, el coche y Mike, se convierten en un arma letal: recorren las carreteras en busca de hermosas mujeres que se convierten en víctimas de su sed de sangre.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: L`année suivanteGénero: DramaDirección: Isabelle CzajkaGuión: Isabelle  CzajkaInterpretes: Anais Demoustier, Arianne Ascaride, Patrick Catalifo, Bernard Le Coq, Coura TraoréFotografía: Denis GaubertMúsica:  Eric NeveuxMontaje: Isabelle ManquilletOrigen:  Francia  (2006)Duración: 92 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años                         El año siguiente        Emmanuelle es una adolescente que vive con su madre en los suburbios de París. Desde la muerte de su padre, su interés por conocer el mundo que la rodea ha disminuido, mientras su madre está siempre ausente. Al terminar las vacaciones, su tiempo lo reparte entre el colegio, una nueva amiga y sus clases de actuación, donde se interesa por uno de los profesores. Vive prácticamente sola en el departamento que su madre puso en venta y presiente que su vida está a punto a cambiar.Cines y horariosFuente: 123info
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:18
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
A prueba de muerte,
El año siguiente,
estrenos,
Guerra de novias,
Siete almas
miércoles 25 de febrero de 2009
Los proyectos de Warner Bros durante el 2010: ¡La película de Linterna Verde ya tiene fecha!
          ¡Al fin!. Luego de tanto tira y afloja en el proceso de desarrollo de la película basada en Linterna Verde (Green Lantern), el héroe esmeralda de DC Comics llegará a la pantalla grande durante el último mes del próximo año de la mano del director Martin Cambell. En medio de un mega anuncio de las fechas de estreno de diferentes proyectos de la Warner Bros, el 17 de Diciembre del próximo año es el día escogido para el estreno de esta prometedora mega aventura  espacial heroica. ¿Estará en su fase de desarrollo final el revisado guión?, Quizás. Lo que es seguro es que pronto deberíamos conocer a los actores que interpretarán a Hal Jordan, Sinestro, el Cuerpo de Linternas Verdes y compañía.  Además, otro proyecto DC tiene fecha confirmada: el Jonah  Hex que interpretará Josh Brolin, y se enfrentará cara a cara con John Malkovich, tiene como fecha de estreno el 6 de Agosto. ¿Será este el inicio de la configuración del esperado Universo DC Cinematográfico?, ¡Espero que así sea!. Después del salto encontrarán el resto las fechas de estreno de los nuevos proyectos de Warner Bros para el próximo año.    El remake de Clash  of the Titans, a cargo de Louis Leterrier, (The Incredible Hulk) llegará el 26 de Marzo.Inception, la próxima película de ciencia ficción de Christopher Nolan, se estrenará el 16 de Julio. Ese mismo día se estrenará la película de Thor.Zack Snyder y su nuevo proyecto titulado  Sucker  Punch arribarán el 8 de Octubre.  Finalmente, Harry  Potter and the Deathly Hallows: Part II será estrenada el 15 de Julio del 2011, un año después de la primera parte del gran final. Además, entrará en competición directa con la película de The Avengers. Esa si que será batalla titánica.Fuente: SDM        
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:03
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Christopher Nolan,
Clash of the Titans,
DC Comics,
Green Lantern,
Jonah Hex,
Josh Brolin,
Linterna Verde,
Louis Leterrier,
Martin Campbell,
Sucker Punch,
The Avengers,
Warner Bros.
Michel Gondry dirigirá ‘El Avispón Verde’
          En lo que podría ser considerado una elección sorpresiva, considerando la filmografía del director, Michael Gondry sería el encargado de sacar del infierno del desarrollo al remake que Seth Rogen escribió, y protagonizará, en ‘El Avispón Verde‘ (The Green Hornet). Gondry, director de la brillante ‘Eterno Resplandor de una Mente sin Recuerdos‘, ‘La Ciencia de Dormir‘ & ‘Be Kind, Rewind’, a primera impresión parecería ser una elección bastante arriesgada, considerando que esto puede ser catalogada como una película heroica comercial. Sin embargo, eso no significa que por el estilo de películas que usualmente realiza, no pueda meter la cuchara en algo como esto. De hecho, en una entrevista con MTV, Seth Rogen comentó que Gondry estuvo tan interesado en el proyecto, que dirigió una escena por su cuenta para convencerlos    “["The Green Hornet"] será una gran combinación de las características de nuestras películas, nuestros estilos. Deberá tener el tono conversacional y cómico de lo que he hecho junto a Evan Goldberg - y parte de la acción que hemos comenzado a intentar, junto con la salvaje imaginación visual y la incómoda graciosa sensibilidad que él [Gondry] ha realizado”, señaló Rogen.    Stephen Chow originalmente dirigiría la película, quizás con un tono de comedia mayor, pero supuestos problemas en su agenda complicaron el asunto. No obstante, el actor sigue siendo considerado para adueñarse del rol de Kato, que en la serie sesentera interpretase el legendario Bruce Lee. Por cierto, el dibujo que adorna la entrada, y que encuentran integro aquí,  fue realizado por  el master Nelson Dániel.Fuente: SDM        
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:44
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
El Avispón Verde,
Evan Goldberg,
Michel Gondry,
Nelson Dániel,
Seth Rogen,
Stephen Chow,
The Green Hornet
Nueva Imagen Promocional de Terminator Salvation
          Mientras en los últimos días fue confirmado que Linda Hamilton ya está en negociaciones oficiales para participar en la nueva película de Terminator, tal como fue señalado a mediados del año pasado, ahora en Empire revelan la portada de su próximo número que sirve como nueva imagen promocional para lo que será Terminator Salvation. A continuación podrán ver el rostro de John Connor (Christian Bale) amenazado por la cola de un Hydrobot.  Fuente: SDM        
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:30
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
christian bale,
John Connor,
Linda Hamilton,
Terminator Salvation
¿Los Cazafantasmas 3 comenzaría su rodaje a fin de año?
  Desde que fue dado a conocer, y luego confirmado por Egon (Harold Ramis) en persona, que existían posibilidades de que Hollywood generase una nueva película de Los Cazafantasmas (Ghostbusters), muchos se quedaron preguntando en que quedó todo eso. La última información fue que los guionistas Lee Eisenberg y Gene Stupnitski, de la popular serie The Office, habían puesto manos a la obra en la creación del guión de la tercera entrega de la saga. Sin embargo, durante el fin de semana el actor Dan Aykroyd señaló que “espera estar en producción para finales del otoño (primavera en el Cono Sur) deel 2009″. Obviamente, queda la duda respecto a que grado de confirmación representa dicha esperanza. Al menos, todo indica que el proyecto sigue vivo.Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:12
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Dan Aykroyd,
Gene Stupnitsky,
Ghostbusters,
Harold Ramis,
Lee Eisenberg,
Los Cazafantasmas
Gore Verbinski adaptará el juego de mesa 'Clue'
'Clue' es un juego de mesa de misterio de asesinato originalmente publicado por Waddington Games, UK en 1948. Fue desarrollado por Anthony Pratt, un empleado de un abogado de Birmingham, Inglaterra. Ahora, se comercializa por la compañía de juguetes y juegos americana Hasbro, que adquirió la compañía americana de juegos de mesa Parker Brothers, que lo comercializaba originariamente. El juego está ambientado en una mansión de campo inglesa con el tablero dividido en diferentes habitaciones. Cada jugador representa un personaje que es un invitado en dicha casa cuyo dueño, el Sr. Cadavery, ha sido asesinado. Los jugadores tienen el papel de sospechosos y deben resolver el asesinato. La solución del asesinato debe incluir los tres componentes principales: sospechoso, arma y habitación en que se cometió el crimen. Pues bien, dicho esto hay que decir que Universal Pictures ha puesto sus redes en el mismo y lo adaptará a la gran pantalla de la mano del realizador de 'Piratas del Caribe', Gore Verbinski.     Será una película de acción donde se tratará de resolver un misterioso asesinato, al igual que ocurre en este juego que es uno de los pocos que ha superado el billón de dólares en ventas en más de 50 países de todo el mundo. Les recuerdo que en 1985 ya se hizo una versión cinematográfica de este popular juego, la cual fue dirigida por Jonathan Lynn.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Anthony Pratt,
Clue,
Gore Verbinski,
Jonathan Lynn,
Piratas del Caribe,
Pirates of the Caribbean,
Waddington Games
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20101121035147cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Harry Potter y las reliquias de la Muerte - Parte 1
VideoComentario: Todo un parto
Semana del 18/11 al 24/11 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 18-11-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Episodio Piloto
¿Better with you?
Hace 15 horas
Cinoscar & Rarities
PREDICCIONES DEFINITIVAS PREMIOS GOYA 2011
Hace 16 horas
Capitana del Espacio
Adelanto de tapa: Matemos a los ex...
Hace 1 día
Diario Retro
Ahora "Glee" va por "Thriller"
Hace 1 día
LA DIMENSION ARGENTINA
La musica es cada vez mas barata pero sale mas cara.
Hace 2 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Caracas-
Hace 4 días
PixarSpain
Trailer de Cars 2
Hace 4 días
Filmoteca: cine y series
Sherlock Holmes
Hace 5 días
criticas cinematograficas
The Expendables.
Hace 6 días
Celuloide Mutante
The Scorpion King 2: Rise of a Warrior
Hace 1 semana
DERRAPAMOS
NOVIEMBRE: CECILIA Y DIEGO
Hace 2 semanas
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Que capo que soy y somos no?
Hace 2 semanas
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 mes.
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 4 meses
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 6 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 8 meses
Cinemaworld&comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 10 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2010
(5051)
          ► 
noviembre
(228)
Detrás de las cámaras del sci-fi crepuscular de I ...
El trailer definitivo de The Green Hornet
Con ustedes, el primer vistazo a Karl Urban como e...
Con ustedes, el sólido primer trailer de Source Co...
The Dark Knight Rises iniciará su producción en ma...
Daniel Day-Lewis será el Abraham Lincoln de Steven...
‘Prom’ y su asqueroso primer trailer
Comenzó el rodaje de “Desmadre”, opera prima de Ja...
Trailer de “Amor en tránsito” de Lucas Blanco
Angelina Jolie es la perfecta “Wonder Woman” para ...
Harry Potter lo más visto aunque con menos fans qu...
El Festival de Mar del Plata homenajeó a Hal Hartl...
‘The Mechanic’, ‘The Rite’, ‘Los viajes de Gullive...
‘Men in Black III’, fotos de rodaje, con Will Smit...
Eli Roth busca la complicidad de Nicolás López par...
Howard Shore se encargará de la banda sonora de El...
Tom Hardy podría ser Hugo Strange en Batman 3
Denis Leary será el padre de Emma Stone en Spiderm...
El entretenido red band trailer de ‘Your Highness’...
Natalie Portman y la campaña viral de ‘Black Swan’...
El teaser trailer de ‘Red Riding Hood’: la reinven...
El trailer oficial de Cars 2
El poster oficial de Paul
Primer vistazo a John Cusack como Edgar Allan Poe ...
El título definitivo de la nueva pelicula de Wolve...
Mark Wahlberg, Robert DeNiro y Joe Pesci apuntaría...
Se presenta en Buenos Aires la semana de cine Euro...
Eli Roth ahora sí producirá "Clown"
Zemeckis, camino de Oz guíado por el guión origina...
Después de 21 años, estrenaron la película prohibi...
Presentacion de "Un mundo sin peces". Un film de R...
“Harry Potter” arrasó en su estreno nocturno
Gacetilla de prensa - EL INCAA CONTRA EL CINE INDE...
VideoSinopsis de la semana del 18-11-10
Estrenos de la semana 18/11/10
Cuadro a cuadro con el primer trailer de Green Lan...
“Carancho” encamina su remake en Estados Unidos
“Boogie el Aceitoso” se estrena en Francia
Festival de Cine del Conurbano
Bruno Ganz habló de cine en Mar del Plata
Jon Landau habla sobre Avatar 2
15 candidatas a los Oscar 2011 para mejor animació...
Daniel Radcliffe lloró al despedirse de Potter y s...
Soderbergh con otra sorpresa: anda tras "El agente...
Gerard Butler en conversaciones para la adaptación...
Es Oficial: "Paranormal Activity 3" en Octubre de ...
Kristen Stewart no protagonizará Martyrs y Daniel ...
Jean Claude Van Damme también tendrá su cameo en L...
Mike White elegido para dirigir Orgullo y Prejuici...
El 27 presentan filme sobre Belgrano en Rosario
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
▼ 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
▼ 
febrero
(321)
Prometedoras fotos de Splice
Clip e imágenes de Franklyn
Los Jonas Brothers se lanzan a la conquista de la ...
Jim Carrey y Jake Gyllenhaal debutarán en el music...
Antonio Banderas pondrá el toque hispano a la nuev...
Primera foto de H2 de Rob Zombie
Nuevos posters de los personajes de UP
¡Se viene una película del Escuadrón Suicida!
Una nueva película de Total Recall… es una mala id...
Red Band Trailer de Aventureland
Nueva Imagen y Poster Internacional de X-Men Origi...
Marcelo Piñeyro reunirá a los hombres más deseados...
DiCaprio se apunta a revivir "La historia sin fin"...
Samuel L. Jackson será Nick Furia
Battlestar Galáctica podría tener versión cinemato...
Che: Guerrilla, la lucha continúa
Francis Ford Coppola habla de Tetro
Estrenos de la semana - 26/2/09
Los proyectos de Warner Bros durante el 2010: ¡La ...
Michel Gondry dirigirá ‘El Avispón Verde’
Nueva Imagen Promocional de Terminator Salvation
¿Los Cazafantasmas 3 comenzaría su rodaje a fin de...
Gore Verbinski adaptará el juego de mesa 'Clue'
Zack Snyder podría reemplazar a Christopher Nolan ...
Robert Pattinson y Natalie Portman podrían estar j...
La nueva peli de Mel Gibson, "The Colonel": guerra...
Ellen DeGeneres presta su voz para un nuevo person...
Alex Proyas prepara una trilogía
Las colinas tendrán ojos por tercera vez
Francis Ford Coppola distribuirá personalmente "Te...
Escape From City 17, 500 dólares y magia
Trailer internacional de ‘Crank 2: High Voltage’
Woody Allen ficha a Naomi Watts para su próxima ci...
'Sucker Punch', la cinta de Zack Snyder, tiene pro...
Mickey Rourke, ni Oscar ni ‘Iron Man 2′
Cusack y Corddry viajan en el tiempo: 'Hot Tub Tim...
Sean Penn podría estar junto a Naomi Watts en 'Fai...
Amorosa Soledad: Inés Efrón y sus contradicciones
Una "lesión" de Javier Bardem paralizó el rodaje d...
Preview de la Academia para las películas del 2009...
El argumento de Shrek 4 es filtrado
Nueva Secuencia: Desde la cárcel de Watchmen
John Williams compondrá para Tintín
Primeras imágenes de [REC] 2
Y el Oscar es para:
Los nominados a los Oscar
Un minuto de explosiones de Transformers: Revenge ...
Nuevas fotos de Piccolo en Dragonball: Evolution
‘Agora’, teaser trailer, Amenábar a lo grande
‘Eclipse’ al verano, vampiros a granel
Sindicato de actores rechaza la "oferta final" de ...
Who Watches the Watchmen?
Vídeos de los Oscars a través de la historia: las ...
Los ganadores de los Independent Spirit Awards 200...
Zack Snyder habla sobre el montaje de Watchmen
El histrión Jerry Lewis recibirá hoy el homenaje d...
Zack Snyder ya tiene nuevo proyecto
Nine: fotos del rodaje
Leonardo Favio, venerado en su tierra natal
Paris Hilton triunfa en los Razzie, los anti-Óscar...
Tráiler de 'S. Darko'
Gael García podría protagonizar una historia escri...
Trailer de ‘Funny People’, lágrimas Made in Apatow...
Secuela de ‘Crepúsculo’ lanza nombre completo
‘Watchmen’: ‘La 20th Century Fox es Satán’
‘Sherlock’ no gusta a los de la Warner
Pósters…y lo que nadie vio en ‘Transformers: Reven...
Variedad de noticias de cine argentino
Se busca actor para Thor
Tráiler de “Battle for Terra”
God of War no será dirigida por Brett Ratner
Leonardo DiCaprio al judaísmo por Bar Refaeli
Spielberg no logra financiar la película de Lincol...
Linda Hamilton podría participar de Terminator 4
La Fox se hace con los derechos de 'We Bought a Zo...
Katherine Heigl acompañará a Ashton Kutcher en 'Fi...
La adaptación del cómic 'The Losers' tiene protago...
Se filtra una lista oficiosa de ganadores de los O...
Rápido y Furioso 4, póster internacional
Argentina reconoce la autoría y los derechos econó...
Oscar 2009: ¡Bingo!
Teaser Posters de Inglourious Basterds
El escape de Rorschach presenta nuevas escenas de ...
Prepárense: La secuela de ‘Dragonball: Evolution’ ...
Nuevas secuencias de Street Fighter: The Legend of...
¿El aspecto definitivo de Deadpool en X-Men Origin...
Se cae el rumor: A Los Wachowski no le han ofrecid...
Rourke confirma problemas en la negociación para I...
Nuevo Trailer de The Boat That Rocked
Trailer Esperando la Carroza 2
Rudd y Wilson acompañarán a Witherspoon en una nue...
Stiller, De Niro y Wilson retornan en 'Little Fock...
Robert Downey Jr. y Reese Witherspoon protagonizan...
"Sherlock Holmes": Elementales rumores malintencio...
Christopher Nolan acepta finalmente dirigir Batman...
¿Se han filtrado los ganadores de los Oscar 2009? ...
‘Night at the Museum: Battle of the Smithsonianoni...
Sandra Bullock será dama respetable, Liev Schreibe...
Madonna filmará sobre Eduardo VIII y su amante
Estrenos de la semana 19/02/09
Hannah Montana: La Película, póster y trailer
Online el Teaser tráiler de 'Los abrazos rotos', d...
Tercer TV Spot de X-Men Origins: Wolverine
Nuevas Escenas de Watchmen nos recuerdan la manía ...
Ashton Kutcher será una estrella de la NFL en 'Tra...
Ang Lee negocia dirigir 'Life of Pi'
Robert Rodríguez y su nuevo proyecto: 'Nerveracker...
¿Natalie Portman en Pride and Prejudice and Zombie...
Pierce Brosnan producirá una "biopic" sobre el fot...
BloodRayne 3 ya está en marcha según su director
“The Chameleon” estará basada en una historia real...
El Medidor de Trilogías del Cine
Rumor del día: Madonna estará en Luna Nueva (¿en v...
Martin Lawrence, ‘Back to…’ Zamunda
‘Nottingham’, llamadme ahora ‘Robin Hood’, que cue...
‘The Expendables’ … ¡¡también estará Arnold Schwar...
Segundo TV Spot de X-Men Origins: Wolverine
¿Un remake de Juegos de Guerra?
Primer vistazo a Michael Cera en Scott Pilgrim
Nuevas imágenes de Astroboy
Cartoon Network tendrá al Marvel Super Hero Squad
Primer vistazo a Jin Kazama en la película de Tekk...
Trailer definitivo de Lesbian Vampire Killers
Box-Office USA: ‘Viernes 13′, todo lleno de sangre...
¿Zac Efron será Jonny Quest?
Will Clark será el director de 'Pride and Predator...
Halle Berry, ladrona de guante blanco en 'Who Is D...
Will Smith y el terror: 'Monster Hunter'
William Monahan se encargará de adaptar 'The Assoc...
Comienza el rodaje de ‘9 meses’
Teaser Trailer #2 de Transformers: Revenge of the ...
Lo nuevo de Jackie Chan, demasiado violento para C...
Exclusiva: Teaser Tráiler de [REC] 2
Nuevo póster de ‘Fast & Furious’, sin novedad
'The Visitor', con Richard Jenkins, trailer
Segundo programa de Cine Con Mc Fly!!!...
Tráiler de 'I Love You Beth Cooper'
No más Joker sin Heath Ledger
Cruise y Stiller ya tienen quien les escriba
Eliza Dushku podría tener un papel en Iron Man 2
Es Oficial: Malcolm McDowell en 'Halloween 2'
Primer TV Spot de X-Men Origins: Wolverine
El Quinto TV Spot de Watchmen
Nuevo TV Spot y Secuencia de Pelea de Street Fight...
Springfield en Alta Definición: El nuevo opening d...
Trailer de The Descent 2
Berlinale 2009: 'La teta asustada' se alza con el ...
'The Imaginarium of Doctor Parnassus', póster
Celina Murga estrena "Una semana solos", respaldad...
Teaser Trailer de Musica en espera, con Natalia Or...
Ya tiene fecha de estreno "Esperando la Carroza 2"...
Nuevo póster de…ehmm…uhmm…’Dragonball Evolution’
‘Cirque du Freak’, Salma, vampira barbuda
‘Bourne 4′, no adaptará ‘The Parsifal Mosaic’
Fox emitirá 3 minutos de ‘Wolverine’…con nervios
¡¿Scarlett Johansson podría participar en Iron Man...
Teaser Trailer de Blood: The Last Vampire
Nuevas Fotos de Street Fighter: The Legend of Chun...
¡El Trailer de Los Relatos del Navío Negro!
Posters internacionales de Franklyn
Teaser Trailer #2 de Transformers: Revenge of the ...
Confirmado: “New moon” se estrena a finales del 20...
Se acabó el lado ''infantil'' de 'Transformers'
Guerra de bandas en EEUU: Un documental cosecha al...
Novedades de "Luna Nueva" y "Crepúsculo": escenas ...
‘20.000 Leguas de Viaje Submarino’, ¿qué pasa con ...
Trailer de The People vs George Lucas
Nuevas fotos de la adaptación de Scott Pilgrim
Su ración de Vigilantes diaria, en más de 30 nueva...
Trailer de ‘The Taking of Pelham 123′
Nuevas imágenes de X-Men Origins: Wolverine
El Juego Onda Retro de Watchmen
John Malkovich se une a ‘Jonah Hex’
Tenemos director para el remake de Freddy Krueger
¿Los Wachowskis podrían encargarse del reinicio de...
Christopher Nolan incursionará en la Ciencia Ficci...
David Cronenberg podría dirigir a Tom Cruise y Den...
'Lejos de la tierra quemada', trailer y póster del...
El realizador de Saw cambia de género: 'Akula'
Primeros pics de 'Limits of Control'
Trailer: Inglourious Basterds
Así serán Devastator y The Fallen en Transformers ...
Trailer: Angels & Demons
Estrenos de la semana - 12/2/09
James Whitmore nos ha dejado
Polanski, Portman y Williams reunidos en un falso ...
Sam Raimi hará el remake de 'Angustia'
James, Rock, Sandler, Schneider y Spade forman equ...
Allen tiene protagonistas para su nuevo proyecto, ...
William Monahan llevará a la gran pantalla las mem...
'Conviction', la última apuesta de WB y Joel Silve...
Eva Green protagonizará el drama 'Womb'
‘Terminator Salvation’, McG no quiere a Schwarzene...
Trailer de ‘Máncora’, con Elsa Pataky
‘Sherlock Holmes’, el resucitado musculoso Robert ...
David Fincher, ‘Spiderman’-interruptus
‘La historia completa de mis fracasos sexuales’, t...
Martin Sheen presenta un proyecto sobre el Camino ...
‘1906′, el ‘Titanic’ de Brad Bird
El trailer de Inglourious Basterds grabado cámara ...
No habrá Tormenta en X-Men Origins: Wolverine
Una escena descarrilada de Knowing
Los 5 primeros minutos de The International
Listo remake de ‘I Walked With a Zombie’
El poster del remake de ‘The Taking of Pelham 123′...
Poster del Remake de The Last House on the Left
¿Un candidato para calzar las botas de The Flash?
El cameo de Zack Snyder y los nuevos TV Spot de Wa...
Nuevas fotos desde el set de Terminator Salvation
La película de Veronica Mars sigue su desarrollo
Akira Toriyama comenta respecto a Dragonball: Evol...
Novedades de Scott Pilgrim vs The World
Desbordado el equipo de "casting" de la secuela de...
Se salva Cahiers du Cinema, comprada por una edito...
Aaron Eckhart y Richard Jenkins, camino de Puerto ...
Nuevo póster de ‘Crank 2′, con batería y sin cordu...
Vega, punto final de ‘Street Fighter’
‘Three Stooges’, Johnny Depp y Sean Penn en la lis...
‘Tron 2.0′, Jeff Bridges rejuvenecido por la magia...
Preview de ‘Los relatos del Navío Negro’
George Clooney se va a Guantánamo
¿Están preparados para el remake de “Suspiria”?
¿Qué se sabe de “Shrek Goes Fourth”?
Day-Lewis, Del Toro y Scorsese envueltos en Silenc...
¿Val Kilmer gobernador de Nuevo México?
‘Sugar’, baseball e inmigración
Amanda Seyfried será “A woman of no importance”
“[Rec] 2”: las segundas partes pueden ser mejores
Tarsem Singh da forma a su nuevo proyecto, “War of...
La futura nueva joya de Frank Darabont: “Farenheit...
Spielberg se alía con Disney
Cate Blanchett será la nueva Lady Marian en 'Notti...
Van Damme explica su 'no' a Stallone para su parti...
'Los Abrazos Rotos': Primera imagen de la nueva ci...
Hathaway y Black, protagonistas de la nueva y disp...
Nuevos nombres para 'The Killer Inside Me'
Mickey Rourke protagonizará el film de suspense 'S...
McGregor y Mulligan se suman a 'The Electric Slide...
Steven Soderbergh podría dirigir a Brad Pitt en 'M...
Todo listo para 'Sexo en Nueva York 2'
Orlando Bloom, Vincent Cassel y Olga Kurylenko, en...
Depp tiene compañera para 'The Rum Diary': Amber H...
Vanessa Hudgens tendrá que esperar a la tercera en...
La increíble historia de Henry Molaison (H.M.) a l...
Desde el set de 'Nine'
Habrá más 'El Rey Lear', con Al Pacino como protag...
John Carpenter vuelve al terror con 'The Ward'
Bill Murray se une a 'Get Low'
La crisis inunda los cines de espectadores en Esta...
'Spiderman 4' se rodará en Michigan
Dev Patel se une al reparto de 'Avatar: La Leyenda...
Mickey Rourke pasa de luchador a gángster en 'Brok...
Imagen de Megan Fox en Jennifer's Body
Nuevos afiches de Harry Potter and the Half-Blood ...
Camilla Belle será la Virgen María
Youngblood, más superheroes para Brett Ratner
'Roman Polanski: wanted and desired', trailer y pó...
Almodóvar estrena en la TV de pago su primer corto...
Bafta 2009: Ganadores
'Watchmen', vídeo del rodaje (XI)
'Up', novedades de la nueva película de Pixar
De como una modesta opera prima uruguaya puede opa...
"Mecanoscrit del segon origen" será el próximo pro...
Dreamworks quiere a Robert Downey Jr., Tina Fey y ...
Trailer de Observe and Report, con la dupla Seth R...
Jennifer Aniston y Jason Bateman en The Baster
17 Nuevamente, el póster de la comedia con Zac Efr...
Jude Law, un travesti en Rage
Primer programa de Cine con Mc Fly!!!
‘Tokyo!’, tríptico imposible de una ciudad irrepet...
Emily Blunt y Jason Segel se unirían a Jack Black ...
Dan Fogler trabajará con Zemeckis en 'Mars Needs M...
NUEVOS PÓSTERS DE MONSTERS VS ALIENS
Nuevos afiches de Watchmen
Arte conceptual y nuevas fotos de Terminator Salva...
Preview: The Year One
Martin Campbell dirigirá Green Lantern
Catherine Hardwicke se apunta a aumentar sus benef...
El doble regreso de Alejandro Maci a la gran panta...
El cine español se reirá de sí mismo en "Spanish m...
Descubrí el poster de la nueva película de Harry P...
Estrenos de la semana - 5/2/09
‘Dragonball Evolution’, logo definitivo y segundo ...
‘Pesadilla en Elm Street’, Freddy Krueger tendrá n...
‘El proyecto de la Bruja de Blair’, a por la precu...
‘Terminator Salvation’, el nuevo T-600 y el enojo ...
‘Sherlock Holmes’, nueva imagen y sinopsis
La Marca Amarilla, el nuevo trabajo de Alex de la ...
Deadline, el suplicio de una escritora
Matthew McConaughey y sus fantasmas
Fleming: El biopic del creador de James Bond ya es...
Berlinale 2009, lo que se podrá ver
Estudio sobre la evolución de las copias piratas y...
Oscars 2009: Los trabajos nominados como mejores c...
'Crossing Over', póster
La vida de Hemingway, otra vez al cine
Gael García Bernal y Diego Luna dan el banderazo d...
Robert Rodríguez sigue resucitando mitos... ahora ...
¿Zac Efron o Robert Pattinson para Piratas del Car...
Del Toro ya piensa en “Hellboy 3”
Primera imagen, sinopsis y fecha de 'Donnie Darko ...
La remake de 'El Orfanato' se rodará este año
Goya 2009, ganadores
Box-Office USA: ‘Taken’, cabreado, muy cabreado el...
Póster de ‘Night at the Museum II’, todos apretado...
‘Angels & Demons’, primer spot de TV para el Super...
Arranca, acelera…’Fast & Furious’ superbowl spot
‘Star Trek’, nuevo trailer, hacia el infinito y má...
‘Land of the Lost’, rugidos y teaser trailer
‘Transformers: Revenge of the Fallen’, teaser trai...
‘G.I.Joe: The Rise of Cobra’, primer trailer, mi n...
Los gemelos golpean…en ‘Transformers 2′
‘X-Men Origins: Wolverine’, primer teaser póster
‘Batman 3′ y ‘The Flash’, van por los guiones
Póster de ‘State of Play’
Del Kung-Fu a Greyskull…¡¡¡’He-Man’ vive!!!
¿’Rambo 5′ se va al extranjero?
‘Ghost Rider 2′, Cage a bordo, se buscan guionista...
‘The Chronicles of Narnia: Voyage of the Dawn Trea...
Técnicamente… ¿la primera imagen de ‘El Hobbit’?
‘Lone Ranger’ y ‘Samson’: un vaquero y un fortachó...
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
