body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Sep
		  OCT
		  Dec
		  27
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      19 captures
	      20 Jan 2009 - 17 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2010
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from October 2010
    TIMESTAMPS
Mostrando las últimas 39 entradas de un total de 259 de enero 2009 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 39 entradas de un total de 259 de enero 2009 Mostrar las entradas más antiguas
viernes 30 de enero de 2009
Jeffrey Dean Morgan se une a filme de suspenso "The Resident"
El actor Jeffrey Dean Morgan, de las series de televisión "Grey's Anatomy" y "Weeds", protagonizará con Hilary Swank la película de suspenso "The Resident". El proyecto sigue la historia de una joven doctora, interpretada por Swank, quien se muda a un departamento de Brooklyn donde vive situaciones misteriosas que la llevan a sospechar que no está sola. La protagonista descubre que el aparentemente encantador administrador de la vivienda, encarnado por Morgan, ha desarrollado una peligrosa obsesión hacia ella, que resulta en un aterrador juego de persecución. Antti J. Jokinen dirigirá la película para la productora británica Hammer Films. Jokinen y Robert Orr escribieron el guión inicial, que fue reescrito por Erin Cressida Wilson. El filme será el debut cinematográfico del finlandés Jokinen, un director de videos musicales que ha trabajado con estrellas como Beyonce, Shania Twain y Will Smith. Morgan y Swank también trabajaron juntos en "P.S. I Love You". En tanto, Morgan interpretará al comediante en "Watchmen".Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:20
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Antti J. Jokinen,
Hilary Swank,
Jeffrey Dean Morgan,
The Resident
A pesar de las predicciones sombrías, las salas de cine argentinas tuvieron en 2008 más espectadores
Según información confiable sobre la actividad en el sector, durante el año pasado se detuvo la retracción en las salas de cine y aumentaron tanto la cantidad de espectadores como la facturación.A lo largo de 2008 más de 33 millones de entradas fueron vendidas, por un monto total que supera los 396 millones de pesos, un aumento de casi 20 por ciento con respecto a lo registrado en el período anterior. Se trata de excelentes noticias brindadas por la consultora Nielsen EDI, que monitoreó los movimientos de los cines argentinos y atribuyó los buenos resultados a las estrategias implementadas por parte de los empresarios para atraer a los espectadores. Dentro de los nuevos atractivos implementados, se destaca la inversión de nuevas tecnologías como proyectores digitales y de 3D, que ofrecen una experiencia única para el público en diferentes salas de los complejos Showcase, Cinemark y Hoyts. Otro factor a tener en cuenta para comprender estos buenos números es el aumento de los precios de las entradas, cuyo promedio superó los diez pesos, pero en ocasiones llegó duplicar este valor. Así, se detuvo una preocupante tendencia a la baja que se acentuó en 2007, a raíz de la proliferación de la piratería y la llegada de títulos atractivos en ediciones importadas antes de su estreno. El nuevo año que comienza será clave para saber si el idilio entre los espectadores y las salas argentinas continuará o si se sentirán los coletazos de la crisis financiera mundial.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:14
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
cine,
Cinemark,
Hoyts,
Showcase
Johnny Depp filmará en Puerto Rico
Johnny Depp estará en Puerto Rico durante la primera mitad del año para filmar la película "The Rum Diary", confirmó el jueves el gobierno puertorriqueño.La cinta se basa en el libro homónimo de Hunter S. Thompson, sobre las experiencias del mismo autor mientras vivía en la isla a finales de los 50, cuando trabajó para un rotativo de habla inglesa. "Nos place atraer a Puerto Rico producciones de cine tal como 'The Rum Diary', que resultan en más empleos para nuestros técnicos audiovisuales y para nuestros actores", dijo en un comunicado el secretario designado de Desarrollo Económico y Comercio, José R. Pérez-Riera. "Este tipo de producción nos ayuda a difundir nuestro mensaje de que Puerto Rico es un destino idóneo para rodar producciones cinematográficas... Le damos la bienvenida, y confirmamos nuestro apoyo a esta producción que cuenta con reconocidas figuras de Hollywood, en esta ocasión Johnny Depp, y productores de la talla de Graham King", añadió el funcionario, también Presidente de la Junta de Directores de la Corporación de Cine de Puerto Rico. Producen el filme con King Christi Dembrowski y el propio Depp, mientras que la dirección y adaptación del libro están a cargo de Bruce Robinson, ganador del Oscar al mejor guión por "The Killing Fields" (1984). "The Rum Diary" se sumaría a otras grandes producciones rodadas en los últimos años en Puerto Rico, entre ellas "Che" (2007) de Steven Soderbergh, protagonizada por Benicio del Toro, y "Men Who Stare at Goats" (2008), con George Clooney, Ewan McGregor, Kevin Spacey y Jeff Bridges.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Bruce Robinson,
Hunter S. Thompson,
Johnny Depp,
José R. Pérez-Riera,
King Christi Dembrowski,
The Rum Diary
El doble de Harry Potter, hospitalizado tras sufrir un accidente en el rodaje
El doble del protagonista de Harry Potter se encuentra ingresado en el hospital británico de Watford tras sufrir una "fuerte" caída durante el rodaje de la séptima película de la saga, "Harry Potter y las reliquias de la muerte", según la prensa local.El actor de 25 años que dobla a Daniel Radcliffe en las escenas de acción se encontraba suspendido en el aire a través de un arnés cuando la fuerza de la explosión simulada en la toma le precipitó al vacío, según publica hoy el diario "The Sun".                  Citando fuentes presentes durante el rodaje, el rotativo asegura que el doble se mantuvo consciente tras la caída y que tan sólo se limitó a decir que no podía sentir la mitad inferior de su cuerpo.                  Ante el temor de que el golpe le hubiera provocado una lesión medular, fue trasladado de urgencia al hospital de Watford, donde permanece aún ingresado.                  Según los compañeros de rodaje, el actor sufrió un "fuerte" impacto y fue "un shock terrible" para todos.                  Un portavoz de Leavesden Studios, donde se está llevando a cabo el rodaje, confirmó que un miembro del reparto había resultado herido, aunque declinó hacer ningún comentario "por respeto a la familia del afectado".                  El accidente se produjo durante el rodaje de la séptima película de Harry Potter, que recreará las aventuras del joven mago recogidas en el libro que pondrá fin a la saga creada por J.K. Rowling.                  Entretanto, la sexta entrega, "Harry Potter y el misterio del príncipe", llegará a las pantallas este mismo año.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:03
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Daniel Radcliffe,
Harry Potter,
Harry Potter y el Misterio del Príncipe,
Harry Potter y las reliquias de la muerte,
J.K. Rowling
Antonio Banderas ya tiene quien le escriba
El Gato con Botas, personaje que tantas satisfacciones ha dado a Antonio Banderas como parte de la muy rentable franquicia "Shrek", cuenta ya con guionista para su "spinoff", que se llamará simplemente "Puss in Boots". Se trata de Tom Wheeler, quien hasta ahora había centrado su carrera en producciones juveniles para televisión.Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:00
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Antonio Banderas,
El Gato con Botas,
Puss in Boots,
Shrek,
Tom Wheeler
Rodrigo García suma a Samuel L. Jackson al estelar reparto de "Mother and child"
El cineasta colombiano afincado en EEUU Rodrigo García acaba de iniciar el rodaje de su nueva película como realizador y guionista, "Mother and child", entre cuyos productores está Alejandro González Iñárritu, añadiendo un nuevo nombre al elenco, el de Samuel L. Jackson, quien viene a sumarse a Naomi Watts, Annette Bening, Jimmy Smits, Kerry Washington y Elpidia Carrillo.Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:37
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Alejandro González Iñárritu,
Annette Bening,
Elpidia Carrillo,
Jimmy Smits,
Kerry Washington,
Mother And Child,
Naomi Watts,
Rodrigo García,
Samuel L. Jackson
El póster de los premios Oscars
Ya tenemos para mostrar el cartel de la próxima edición de los Oscars, que se entregarán en el 22 de febrero en Los Angeles.  Y la verdad, mucho no se jugaron los diseñadores y creativos que idearon este póster, que parece similar al de todos los años y que incluso aquí viene demasiado cargado en colores, con esos tonos amarillos que resaltan las butacas del teatro.  Como slogan le han puesto “El Mayor Evento Cinematográfico del Año“, otra obviedad ya que es lógico que no hay otro que se le arrime en cuanto a importancia y popularidad. En fin, ya falta menos para que el 22 de febrero se conozcan los ganadores: entre los nominados se destacan varias cosas: una, la inclusión del fallecido Heather Ledger como Mejor actor de reparto. La otra, la nominación de la española Penélope Cruz por Vicky Cristina Barcelona .  Tal como adelantamos, la gran favorita para llevarse el premio a la Mejor película es El curioso caso de Benjamin Button, que tiene 13 nominaciones, entre ellas Mejor Película, Mejor Director y Mejor Actor por Brad Pitt. Pero tendrá que vérselas con la ganadora de los Globos de Oro, Slumdog Millionaire.Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:51
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
El Curioso caso de Benjamin Button,
Heath Ledger,
Oscars,
Penélope Cruz,
Slumdog Millionaire,
Vicky Cristina Barcelona
El guionista de 'Gladiator' se encargará de '1066'
No es un guionista que se prodigue demasiado el inglés William Nicholson. En el año 2000 escribió el guión de la que ya es un mito dentro del cine, 'Gladiator', y no fue hasta 2007 cuando volvió a trabajar, esta vez en el guión de 'Elizabeth: la edad de oro'. Ahora hemos sabido que Nicholson se encargará de escribir el guión de '1066', en referencia al año más importante para la historia de Inglaterra en el que se produjo la confrontación por hacerse con el control de Inglaterra entre el Rey Harold y William el Conquistador, culminada en la batalla de Hastings. Estos dos hombres poderosos, llenos de intriga y determinación se enfrentaron en una batalla el 14 de Octubre que cambió el destino de Inglaterra. Guillermo no tenía derecho a la corona ya que Harold había sido elegido y coronado rey legítimo. Muchos discuten la versión normanda y recuerdan a Harold por lo que fue un buen rey que entregó su vida defendiendo Inglaterra de la invasión extranjera. Desde entonces, hemos leído en los libros de Historia una verdad deliberadamente trucada por la versión normanda.  Lo cierto es que la política inglesa, el sistema jurídico, la familia real y el folclore han sido creados por las personas que vivieron, amaron, rieron y murieron en el siglo XI. Nicholson escribirá este proyecto para "Shine Pictures", dando comienzo la producción a finales de año; hasta entonces tiene tiempo de buscar director y protagonistas, todavía no confirmados.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:46
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
1066,
William Nicholson
Rango', de Gore Verbinski, completa su reparto
Gran reparto el reunido por el realizador de 'Piratas del Caribe', Gore Verbinski para esta nueva película de animación titulada 'Rango', en la que se usarán técnicas de captura de imagen para trasladar la interpretación de los personajes a la pantalla. A los ya sabidos Johnny Depp y Abigail Breslin, ahora sumamos a la guapísima Isla Fisher -en la imagen-, Alfred Molina, Ray Winstone, Harry Dean Stanton y Ned Beatty. John Logan ('El Aviador') será el encargado de escribir el guión del film basándose en una idea original del propio Verbinski, quien trabajará codo a codo con Industrial Light & Magic en la animación. Respecto a la historia, Johnny Depp será el personaje principal, un animal doméstico que un buen día decide emprender un viaje en el que tendrá todo tipo de aventuras y donde se encontrará a sí mismo. La película ya cuenta incluso con fecha de estreno: el 18 de marzo de 2011.    Ray Winstone, uno de los nuevos fichajes del proyecto y protagonista de películas como 'Beowulf' fue designado recientemente como sustituto de Robert de Niro en 'Edge of Darkness', película que protagonizará junto con Mel Gibson en la que un investigador policial sufre el asesinato de su hija. Tras esta trágica pérdida, decide implicarse en la investigación y descubre un sistema corrupto. Por su parte Alfred Molina acaba de finalizar el rodaje de ('Príncipe de Persia: Las Arenas del Tiempo'), posiblemente una de las películas más esperadas del 2010.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Abigail Breslin,
Gore Verbinski,
Harry Dean Stanton,
Isla Fisher,
John Logan,
Johnny Depp,
lfred Molina,
Ned Beatty,
Piratas del Caribe,
Rango,
Ray Winstone
Neil Jordan sigue con la fantasía: 'The Graveyard Book'
El sitio web "Geeks of Doom" ha anunciado que otra de las obras del autor Neil Gaiman -la última en ser adaptada ha sido 'Coraline', por Henry Selick- será llevada a la gran pantalla por el realizador Neil Jordan, cineasta irlandés conocido por películas como 'Entrevista con el vampiro' (1994) o la aclamada 'Juego de lágrimas', por la que ganó un Oscar al mejor guión original en 1992. La cinta que nos ocupa se titula 'The Graveyard Book', y narrará la historia de Bod, un chico inusual ya que es el único habitante con vida en un cementerio. Tras ser resucitado cuando era un niño por fantasmas, hombres lobo y todo tipo de habitantes extravagantes que habitan el cementerio, Bod a lo largo de los años ha aprendido todas las costumbres de sus guardianes, algunas de ellas tan importantes como la capacidad de desaparecer de los fantasmas. Durante el relato, el niño se debate entre la maravilla y el terror de dos mundos: los vivos y los muertos, aunque también habrá algún que otro bicho que no sabrá muy bien donde encasillar, como por ejemplo los demonios.  Alguno se preguntará: ¿Y por qué no se va del cementerio?, pues muy fácil, resulta que fuera le espera Jack, el asesino de su familia que tiene la nada buena intención de reenviarlo a la tumba. El proyecto fue anunciado por el propio autor Neil Gaiman, ganador de la medalla de Newbery por esta obra publicada por Harper Collins e ilustrada por su inseparable colaborador, Dave McKean.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:35
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Coraline,
Henry Selick,
Neil Gaiman,
Neil Jordan,
The Graveyard Book
jueves 29 de enero de 2009
Estrenos de la semana - 29/1/09
           Ficha Técnica Titulo original: Revolutionary roadGénero: DramaDirección: Sam MendesGuión: Justin HaytheInterpretes: Leonardo Dicaprio, Kate Winslet, Kathy Bates, Michael Shannon, David HarbourFotografía: Roger DeakinsMúsica:  Thomas NewmanMontaje: Tariq AnwarOrigen:  Estados Unidos - Inglaterra  (2008)Duración: 118 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años                         Sólo un sueño        Estados Unidos, 1950. April y Frank Wheeler, son una joven pareja de los suburbios de Connecticut y luchan por solucionar sus problemas personales mientras crían a sus dos pequeños hijos. Ambos desean escapar de sus vidas mediocres y piensan que la solución la encontrarán mudándose a Francia. Pero cuando ponen el plan en acción, cada uno es empujado al extremo. Ella está decidida a escapar sin importar el costo y él a salvar todo lo que tienen sin importar los compromisos.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: InkheartGénero: AventurasDirección: Iain SoftleyGuión: David Lindsay AbaireInterpretes: Brendan Fraser, Paul Bettany, Helen Mirren, Jim Broadbent, Andy Serkis, Eliza BennettFotografía: Roger PrattMúsica:  Javier NavarreteMontaje: Martin WalshOrigen:  Alemania - Inglaterra - Estados Unidos  (2008)Duración: 105 minutosCalificación:  Apta para todo público                         Corazón de tinta, el libro mágico        Mortimer Folchart y su hija de 12 años, Meggie, comparten su pasión por los libros. Los dos tienen un don, pueden hacer aparecer en la vida real a los personajes de los libros que están leyendo. En una de sus visitas a una vieja librería, Mortimer escucha voces que no ha escuchado en años y cuando reconoce de qué libro vienen, siente un escalofrío. Se llama `Corazón de Tinta` y está lleno de ilustraciones de castillos medievales y extrañas criaturas. Mortimer lo ha estado buscando desde que la madre de Meggie desapareció en ese místico mundo, cuando la niña tenía tres años.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: Sex driveGénero: ComediaDirección: Sean AndersGuión: Sean Anders, John MorrisInterpretes: Josh Zuckerman, Clark Duke, James Mardsen, Katrina Bowden, Amanda CrewFotografía: Tim OrrMúsica:  Stephen TraskMontaje: George FolseyOrigen:  Estados Unidos  (2008)Duración: 109 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años                         Manejado por el sexo        Ian Lafferty es un joven de 18 años que atraviesa el territorio estadounidense junto a su amigo Lance y su amiga Felicia, con el objetivo de encontrarse con una atractiva chica que conoció por Internet. Ian cree que, al conocer en persona a su novia virtual, podrá perder la virginidad.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: Emmas GlückGénero: Comedia dramáticaDirección: Sven TaddickenGuión: Claudia Schreiber, Ruth TomaInterpretes: Jördis Triebel, Jürgen Vogel, Hinnerk Schönemann, Nina Petri, Martin FeifelFotografía: Daniela KnappMúsica:  Christoph Blaser, Steffen KahlesMontaje: Andreas WodraschkeOrigen:  Alemania  (2006)Duración: 99 minutosCalificación:  Apta para todo público                         La suerte de Emma        Emma cría cerdos en la destartalada granja de sus antepasados y se siente sola. Una noche, un automóvil se estrella en su granja. Dentro del auto hay un hombre inconsciente y una bolsa llena de dinero. La suerte de Emma roza la perfección: el destino le ha traído dinero y también un hombre que huele exactamente como siempre había soñado.Cines y horariosFuente: 123info
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
09:22
2
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Corazón de tinta,
el libro mágico,
estrenos,
La suerte de Emma,
Manejado por el sexo,
Sólo un sueño
‘Watchmen’, póster final
 Este póster definitivo de ‘Watchmen’ significa para mí el punto final de la historia de una muerte anunciada, que gracias al vil metal no tendrá lugar. Es una liberación, un desahogo, un despelote cinéfilo, porque la expectación tan grande que está creando esta cinta de Zack Snyder se veía morir en una batalla judicial que por suerte se ha resuelto a favor de los espectadores. Sí, a favor de nosotros, porque lo que es para la Warner Bros. el desenlace no ha sido seguro el que hubiera querido, y les recuerdo el sangrante acuerdo:  la Fox se llevará los ingresos de las seguras secuelas y los futuribles spinoffs, y cualquiera otra variante continuadora de cualquier clase que esté relacionada con la película. Y además recibirá el metálico equivalente a las costas del proceso, que se las paga WB, un 5% o un 8,5% de los ingresos en taquilla de los que llevará la Fox por adelantado entre unos 5 a 10 millones de dólares,  y unos 1,4 millones de dólares por el desarrollo del proyecto cuando estaba en sus manos. Mi preocupación está en que es posible que estemos elevando a los cielos este filme y podría no ser un largometraje apto para entrar en el paraíso de los peliculones, lugar al que sólo llegan muy pocos elegidos. Y en consecuencia sufra la taquilla y se pierda la posibilidad de crear una saga. Me entran escalofríos cuando leo frases como éstas: Si dicen que Frank Miller traicionó el espíritu de Eisner con su Spirit, esperen a ver esto, amiguitos. Un acercamiento espectacularista y épico a ese material no solamente está fuera de lugar por su enfoque estandarizado, (…),  sino que, por desgracia, carece de absoluto interés. Ni como película de acción parece que ‘Watchmen’ vaya a resultar gran cosa: ver cinco minutos explicitados de El Comediante peleándose a lo Jason Bourne con su asesino, consabidas patadas congeladas en el aire y brazos obturando golpes incluidos, hace sospechar que ni como subgénero a lo peli de Jet Li tenga demasiado que ofrecer. Lo triste, claro, es que parece una pelicula de Jet Li. Eh, si no fuera ‘Watchmen’, por mí genial. Ya sé que es sólo la opinión de un bloguero con un poco más de 10 minutos vistos de película, pero no me gusta. Estoy intranquilo y loquito de que llegue el 6 de marzo para que ‘Watchmen’ cierre boquitas. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
09:17
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Watchmen,
Zack Snyder
Hilary Duff protagonizará 'The Story of Bonnie and Clyde'
La actriz y cantante Hillary Duff será una de las encargadas de protagonizar una nueva revisión de las andanzas de Bonnie Parker y Clyde Barrow, la legendaria y joven pareja de ladrones de bancos que se hizo famosa durante la Gran Depresión Americana. Junto a ella nos encontraremos a Kevin Zegers, en una producción independiente de la mano de la directora Tonya S. Holly. La cinta es una nueva adaptación de la historia de Bonnie Parker y Clyde Barrow en lugar de un remake de la clásica pelíucla de 1967 protagonizada por Faye Dunaway y Warren Beatty. La directora empezó a trabajar en el proyecto tras leer artículos de periódicos viejos sobre unos gangsters en una casa abandonada en una propiedad de su familia. 'The Story of Bonnie and Clyde' transcurre entre los estados de Luisiana, Mississippi y Alabama. Se completa el reparto con los nombres de Natalie Canerday y Rance Howard.   Hilary tiene todavía pendiente de estrenar en Argentina 'War, Inc.', donde ha participado al lado de John Cusack, Marisa Tomei, Joan Cusack, Ben Kingsley y Dan Aykroyd. Se trata de una sátira política que se ambienta en el futuro, en una guerra donde un país desértico del Medio Oriente llamado Turaguistán, es desgarrado por un motín gubernamental, después de que una corporación privada propiedad del ex presidente de los Estados Unidos se ha hecho cargo del Estado.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
09:13
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Ben Kingsley,
Bonnie Parker,
Clyde Barrow,
Dan Aykroyd,
Hillary Duff,
Joan Cusack,
John Cusack,
Marisa Tomei,
Natalie Canerday,
Rance Howard,
The Story of Bonnie and Clyde
Más risas para Brendan Fraser: 'Furry Vengeance'
El actor estadounidense Brendan Fraser volverá al género que le hizo famoso para protagonizar una comedia titulada 'Furry Vengeance', cuya producción dará comienzo el verano próximo. Según "Variety", Roger Kumble será quien dirija esta historia en la que Fraser dará vida a un vendedor inmobiliario cuya empresa le destina a vender unas viviendas en una zona desierta y salvaje de Oregon. Allí tendrá que enfrentarse a unas extrañas criaturas que le llevarán por el camino de la amargura. El guión será escrito por Michael Carnes y Josh Gilbert -los mismos que escribieron 'Mr. Woodcock'-, mientras que Robert Simonds y Keith Goldberg producirán la cinta con los estudios Summit Entertainment y Participant Media de por medio, haciendo bueno un acuerdo anunciado la semana pasada por el que ambos estudios colaborarán en distintos proyectos. Precisamente no hace muchos días hablábamos de otro proyecto de Brendan Fraser en el que participará junto a Harrison Ford. Se trata de 'Crowley', donde Ford será un investigador que podría ser el remedio para los males de John Crowley (Fraser) y su mujer, Aileen, un matrimonio padres de dos hijos que padecen una rara enfermedad genética. Esta película será dirigida por Tom Vaughan.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
09:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Brendan Fraser,
Crowley,
Furry Vengeance,
Harrison Ford,
Roger Kumble,
Tom Vaughan
Arte conceptual de World War Z
 World War Z, del director  Marc Forster, el mismo de  Quantum of Solace, está basada en un best seller de terror escrito por Max Brooks, el cual relata, a modo de falso documental, lo ocurrido durante la guerra de diez años que enfrentará a los humanos contra una epidemia de muertos vivientes y podría contar con Brad Pitt en uno de los roles protagónicos. Vía /Film llega la primera imagen de arte conceptual realizada por el artista Daniel LuVisi, que lleva de título “The Battle of Yonkers”, la cual muestra el enfrentamiento entre fuerzas regulares de las fuerzas armadas estadounidenses y una horda de zombies. El diseño está bastante bueno, aunque no es el definitivo ya que LuVisi lo realizó para obtener el trabajo en el departamento del arte asociado a este proyecto. World War Z se debería estrenar durante 2010. A continuación una reseña de la historia y el afiche en tamaño XL de “The Battle of Yonkers”, ojo con las referencias a Quantum of Solace (como homenaje a Forster) y a Shaun of the Dead la película de humor zombie británica. ARTE CONCEPTUAL: WORLD WAR Z  World War Z contará a modo de falso documental como surge el primer caso o paciente cero en la, ahora maldita, ciudad de Nueva Dachang, en la actual Federación Unida de China y el ocultamiento que hacen de ello las autoridades del gobierno hasta que la epidemia se les escapa de las manos y desborda sus fronteras. Antes de entender lo que está ocurriendo la pandemia invade medio mundo, de la mano del mercado negro de transplante de órganos, obligando el cierre de fronteras y el estallido de conflictos localizados. En Ciudad del Cabo, Sudáfrica un brote de muertos vivientes arrasa con los barrios de la perifería aislando la ciudad por completo, mientras que Israel se retira voluntariamente de los territorios ocupados y se declara en cuarentena, a la vez que una guerra civil interna los deja indefensos ante el ataque de la plaga. El desastre es global y junto al caos social, se produce el quiebre económico y religioso, sucumbiendo las bases mismas de la civilización. Los distintos relatos a los que recurrirá el documental darán una imagen completa al conflicto global que hundió al planeta en una pesadilla durante 10 años. Astronautas, militares, médicos y mercenarios darán a conocer distintas aristas de la guerra que por un largo tiempo se resumió en el repliegue de las fuerzas humanas ante el avance de los muertos vivientes. Sin embargo, será el chileno Ernesto Olguín, desde la Isla Grande de Chiloé, quien relatará como tras la Conferencia Internacional de Honolulu, las Naciones Unidas (conformada por los últimos países libres del mundo) deciden pasar a la ofensiva, intentando cambiar la marea en un conflicto que parecía perdido. Sin duda, una historia interesante que por ser tratada como documental tomará un matiz más realista que cualquier otra historia de zombies antes vista en el cine o la televisión. Habrá que esperar hasta 2010 para el estreno.Fuente: dvdplay 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
09:08
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Brad Pitt,
Marc Forster,
Max Brooks,
Quantum of Solace,
World War Z
'The Last House on the Left', trailer
   ‘La última casa a la izquierda’ fue la ópera prima de Wes Craven (director que nunca hará nada mejor que ‘La serpiente y el arco iris’), la cual le reportó cierto prestigio entre los aficionados al cine de terror. Ahora, Craven en funciones de productor volverá a sacarle todo el dinero que pueda a la idea de su film (algo parecido a lo que hace John Carpenter con los remakes de sus obras, aunque la diferencia entre ambos directores es abismal).   ‘The Last House on the Left’ está dirigida por Dennis Iliadis, y narra la historia de una banda escapada de prisión que asalta a dos chicas de forma brutal, tras lo cual se refugian en una casa, sin saber que es la de los padres de una de sus víctimas. La venganza por parte de los mismos dará comienzo. El avance no estimula demasiado, ni siquiera el hecho de ver a varios de sus protagonistas ligeros de ropa. Entre las caras más conocidas de su reparto tenemos a Monica Potter y Tony Goldwyn. El estreno en los cines de USA será el 13 de Marzo.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:58
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Dennis Iliadis,
John Carpenter,
La Última Casa a la Izquierda,
Monica Potter,
The Last House on the Left,
Tony Goldwyn,
Wes Craven
Vuelve Aristarain a las contradicciones peronistas con "Timote"
Pisa el acelerador Adolfo Aristarain, quien podría empalmar dos adaptaciones literarias una tras otra, él, que ha realizado sólo cinco películas en los últimos veinte años. El cineasta argentino repetirá colaboración con el escritor Juan Pablo Feinmann al adaptar su inminente novela "Timote", que debería llevar al cine tras "La muerte lenta de Luciana B", a filmarse en los próximos meses.Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:54
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Adolfo Aristarain,
Juan Pablo Feinmann,
La muerte lenta de Luciana B.,
Timote
Jose Padilha se asegura un nuevo proyecto en Hollywood
Universal Pictures negocia con el cineasta brasileño José Padilha para que el triunfador el año pasado en Berlín con "Tropa de élite" asuma la realización del "thriller" de espionaje "The Sigma Protocol", basado en la última novela publicada por Robert Ludlum (el creador literario de la saga "Bourne") antes de morir. Otros dos proyectos previos abririan las puertas de Hollywood al cineasta latinoamericano: "Marching Powder", producida por Don Cheadle y Brad Pitt, y "A Willing Patriot", para la Warner.Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:52
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
A Willing Patriot,
José Padilha,
Marching Powder,
Robert Ludlum,
The Sigma Protocol,
Tropa de Élite,
Universal Pictures
John Lasseter, fundador de Pixar, será homenajeado en la Mostra de Venecia
El productor John Lasseter y los directores de los estudios de animación Walt Disney y Pixar recibirán un galardón honorífico por su contribución al género de la animación durante la próxima edición de la Mostra de Venecia, que tendrá lugar del 2 al 12 de septiembre en esa ciudad italiana.Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:51
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
John Lasseter,
Mostra de Venecia,
Pixar,
Walt Disney
Pugna por la "biopic" de la cantante y actriz Gloria Trevi
Si alguien ha tenido una vida "de película", esa es sin duda Gloria Trevi, popular artista mexicana que pasó del anonimato a la fama y de la fama a la cárcel para volver luego a alcanzar el éxito ante el público que nunca la olvidó. Ahora, cuando cumple 20 años de carrera artística, varios son los proyectos que circulan para narrar, en televisión y cine, la odisea vital de uno de los principales símbolos eróticos y de rebeldía de finales del siglo pasado. Carlos Carrera está entre los productores implicados.Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:50
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Carlos Carrera,
Gloria Trevi
Maravilloso trailer de "Coraline", de Henry Selick
"Coraline" es como "Alicia en el país de las Maravillas" pero en versión tenebrosa.  Es un cuento para niños escrito por el prolífico y versátil Neil Gaiman que resulta del todo terrorífico. Muy recomendable. La versión cinematográfica está dirigida por Henry Selick y está hecha en stop motion. La voz de Coraline, la protagonista, la pone Dakota Fanning. Y su madre es la "mujer desesperada" Teri Hatcher. Coraline descubre otro mundo, oculto tras una puerta en su nueva casa, y allí hay "otra madre", "otro padre", y todo tipo de peligros... (más sobre la historia -ojo, hay spoilers- en la wikipedia).  El nuevo trailer es una delicia. Si no saben nada de la historia creo que les entrarán ganas de verla. Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:47
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Coraline,
Dakota Fanning,
Henry Selick,
Neil Gaiman,
Teri Hatcher
‘El Zombo Fantasma’, el ‘Hellboy’ Latino, otro cómic al cine
 Dejen paso al ‘Hellboy’ latino. Así es como lo ha calificado Robert Sánchez , uno de los productores del venidero filme de ‘El Zombo Fantasma’, al protagonista de esta aclamada novela gráfica de Dark Horse que será llevada al cine de la mano de Death Ray y Maya Entertaiment. Dicha novela gráfica fue publicada en 2005 y creada por David Wilkins y Kevin Munroe, en la que se relata el misterioso asesinato del más famoso luchador mexicano enmascarado y su pacto para volver a la vida en Los Ángeles con el objetivo de convertirse en el ángel de la guarda de la joven Belisa Montoya, pero que descubrirá que la adolescente no es lo que parece y que sus destinos están entrelazados desde hace siglos. La cinta será en acción real, y estoy impaciente por saber a qué actor contratarán para que dé la talla, literal, como Zombo Fantasma, porque el tipo es una versión hipertestosterónica del muñeco Michelín. De todas formas Death Ray y Maya Entertainment pretenden lanzar una serie de animación basada en el personaje después del estreno del filme  en el que podrán seguir más fielmente su aspecto de musculado reventón. Al que sí tienen ya es al director. Y quién mejor que uno de sus creadores, el mismo Kevin Munroe (’TMNT’), que será el encargado de escribir el guión y de dirigir la cinta. El muchacho está entusiasmao, lógicamente. Cuenta que lo de ”Zombo’ comenzó hace años como una idea rara entre dos amigos (él y David Wilkins) que trabajaban juntos en la misma compañía de videojuegos, y que en todo momento sabían que tenía mucho potencial para poder llevarla a una nueva audiencia fuera de los cómics. Nos aseguran acción, romance, redención y luchas. Buen cóctel que no siempre se sabe preparar para que funcione en la gran pantalla. A ver si tienen más suerte en taquilla que Guillermo del Toro y su auténtico Hellboy. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:43
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
David Wilkins,
El Zombo Fantasma,
Guillermo del Toro,
hellboy,
Kevin Munroe,
Robert Sánchez
Bourne vs. Bond: Round 2 y K.O.
 Titular del rotativo Miami Herald. Palabras textuales de Matt Damon. Para qué hacer una entradita cuando son tan sustanciales…: Nunca podrían hacer una película de James Bond como alguna de la saga de Bourne, y eso es porque Bond es un imperialista, misógino y sociópata que se dedica a acostarse con mujeres, beber martinis y asesinar gente. Él es repulsivo. El personaje de Bond siempre estará anclado en los 60 y en los valores de los 60. Está desencajado cuando lo pones en el mundo que vivimos ahora. No sé si hay algún apelativo más que el actor pudiera atribuir al agente secreto de su Majestad, pero creo que ‘repulsivo’ es algo que no habíamos oído de nadie. En fin, la polémica está servida, a ver qué dice Craig.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:41
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Daniel Craig,
James Bond,
Jason Bourne,
Matt Damon
Argentino esperanzado de llevar ópera prima a Berlín
Adrián Biniez escribió más de una veintena de guiones que no le gustaron antes de dar con el que lo ha llevado a competir con grandes del cine en el Festival de Cine de Berlín."Gigante", su primer largometraje, es una comedia romántica sobre un guardia de seguridad nocturno que se enamora de una empleada de limpieza en un hipermercado. Una de apenas dos cintas latinoamericanas que se medirán en la Berlinale por el Oso de Oro, en febrero. "Es la primera experiencia que emprendo de filmar un largometraje y ya es motivo de satisfacción que haya sido designada para el festival de Berlín", declaró a la AP el debutante argentino de 34 años el miércoles, dos días antes de partir al Viejo Continente. Radicado en Uruguay desde hace cinco años, Biniez no estaba entonces conectado con el cine. "Empecé como guionista para la empresa Taxi Film", relató el realizador, quien tiene dos cortometrajes en su haber: "Total disponibilidad" (2008) y "8 horas" (2006). "Esta idea de 'Gigante' se me ocurrió cuatro años atrás, después de unos intentos fallidos de escritura de más de 20 guiones que no me gustaban", continuó. "Este guión fue de los últimos, así que hice el recorrido inverso: empecé por casi el último". Aunque el título del filme es igual al del clásico de 1956 protagonizado por Rock Hudson, Elizabeth Taylor, James Dean y Carrol Baker, la trama no guarda relación. El "Gigante" de Biniez, que cuenta con las actuaciones de los uruguayos Horacio Camandulle y Leonor Svarcas, sigue a un guardia tímido que no se anima a acercarse a la mujer que le atrae y comienza a espiarla cuando sale del trabajo. La trama transcurre "en un clima interno de ese supermercado donde hubo reducción de personal. Es un clima raro y tenso el que se vive", dijo Biniez. Y el final, acotó con picardía, "me lo guardo". "Gigante" se rodó en abril del año pasado en los barrios montevideanos de El Prado, La Aguada y en el centro de la capital. Ganó un lugar en la Berlinale tras ser vista y aceptada por un comité de selección del festival, donde competirá con otras 17 producciones, algunas protagonizadas por estrellas como Renee Zellweger, Tommy Lee Jones, Michelle Pfeiffer y Judi Dench. "Más allá de como pueda irme con el filme en el festival de Berlín... me resulta muy gratificante que en este primer largometraje pueda presentarme a competir", expresó Biniez. "Claro que si hay una extra (un premio), mucho mejor", dijo sonriente. La cinta, una coproducción uruguaya-argentina-alemana, podría comenzar a exhibirse en mayo en la región. El Festival de Cine de Berlín, en su 59a edición, transcurrirá del 5 al 15 de febrero.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:34
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Adrián Biniez,
Berlinale,
Festival de cine de Berlín,
Gigante
Indie Lisboa homenajea a Werner Herzog y a Jacques Nolot en su sexta edición
La sexta edición del Festival Internacional de Cine Independiente de Lisboa (Indie Lisboa), que exhibirá más de 200 cintas del 23 de abril al 3 de mayo, homenajeará la trayectoria cinematográfica al insólito maestro del cine alemán Werner Herzog y al polifacético cineasta francés Jacques Nolot.Indie Lisboa, uno de los certámenes de cine más importantes de Portugal, espera atraer en esta nueva edición y con su programación dedicada a las tendencias más arriesgadas del séptimo arte a unos 45.000 espectadores, dijeron hoy a Efe los organizadores.                  "Aguirre, la ira de Dios" ("Aguirre, der Zorn Gottes", 1972), "Fitzcarraldo" (1982) y "El enigma de Kasper Hauser" ("Jeder für sich und Gott gegen alle", 1974) son algunos de los filmes que se proyectarán del prestigioso cineasta alemán, que ha confirmado su asistencia.                  Herzog, considerado uno de los nombres destacados del Cinema Nuevo germano junto al malogrado Rainer Werner Fassbinder, se mueve entre el área de la ficción y el documental con sus más de 40 películas, de las que 26 se visionarán en el INDIE.                  Nolot, un incisivo e iconoclasta director galo cuya obra tiene carácter autobiográfico, acudirá a Lisboa para una retrospectiva de diez cintas de la ficción en las que trabajó como guionista, realizador y actor.                  El Indie, en cuyo jurado de este año participará el director del Festival de Venecia, Marco Müller, contará con secciones en competición de largometrajes y cortometrajes internacionales en las que se otorgarán los premios "Ciudad de Lisboa" y "LG", respectivamente.                  También se distinguirá con el "Indie Junior" a los nuevos valores del cine independiente y el público concederá un premio a su película favorita.                  En la última edición del festival, el realizador español José Luis Guerín fue homenajeado en la sección Héroe Independiente mientras que el "Ciudad de Lisboa", máximo galardón del certamen, recayó en la producción tailandesa "Wonderful Town", de Aditya Assarat.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:29
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Festival Internacional de Cine Independiente de Lisboa,
Indie Lisboa,
Jacques Nolot,
Werner Herzog
Glenn Close: "Me muero de ganas por trabajar con Pedro Almodóvar"
La actriz estadounidense Glenn Close reconoció hoy que "se muere de ganas" de trabajar junto a Pedro Almodóvar, del que dijo admirar "su estilo" y "los personajes femeninos que crea".En una entrevista con Efe con motivo de la presentación en Londres de la segunda temporada de la serie "Damages", que ella protagoniza, Close indicó que el "único problema" que tendría para trabajar con Almodóvar son sus "nulos conocimientos de español".                  Sobre una eventual vuelta al cine tras su largo paréntesis televisivo, la protagonista de "Dangerous Liaisons" (1988) aseguró que "le encantaría", pero que por el momento no tiene ningún proyecto entre manos.                  "Terminamos de rodar la serie hace unas semanas, no he tenido tiempo, pero ahora les diré a mis agentes que me vayan buscando algo", señaló.                  El salto al estrellato de la actriz -que cuenta desde mediados de mes con una estrella en el Paseo de la Fama de Los Ángeles- se produjo en 1987 con "Fatal Attraction", film por el recibió la primera de sus cinco nominaciones a los Oscar.                  Preguntada por las candidatas de este año, Glenn afirmó que Penélope Cruz "lo tiene fácil" para ganar la estatuilla como mejor actriz secundaria por su interpretación en "Vicky Cristina Barcelona", ya que Kate Winslet no ha sido nominada en esta categoría por su papel en "The Reader" -por el que ya consiguió un Globo de Oro-, sino en la categoría de actriz protagonista.                  Acompañando a Close en Londres se encuentra Rose Byrne, coprotagonista de "Damages" y que pronto estrenará "Knowing", film en el que acompañará a Nicholas Cage.                  Acerca de la segunda temporada de "Damages", ambas destacaron que la trama llega a puntos "máximos" y que la principal protagonista será la creciente desconfianza entre los personajes.                  En su primera temporada, la serie narra las andanzas de Patty Hewes (Glenn Close), una abogada que dirige uno de los bufetes más poderosos de Nueva York y que tiene en su punto de mira a Arthur Frobisher, un multimillonario empresario acusado de estafar a sus trabajadores haciendo quebrar la empresa.                  Junto a ella trabaja la recién contratada Ellen Parson (Rose Byrne), una ambiciosa abogada que pronto verá en Patty su peor pesadilla.                  La serie ha sido todo un éxito en EEUU y Glenn Close ha sido galardonada con dos Globos de Oro y un Emmy por su papel como letrada.                  "La diferencia de esta serie con otras del mismo género es que trata el mismo asunto en 13 capítulos y deja el tema abierto entre uno y otro", declaró por su parte Byrne a Efe.                  Glenn, sin embargo, destacó que la originalidad de "Damages" radica en que casi no hay espacio para las salas de juicio, sino que la mayor parte de la acción tiene lugar en los despachos y se basa en la intriga, la desconfianza y la corrupción de los personajes.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:26
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Damages,
Dangerous Liaisons,
Fatal Attraction,
Glenn Close,
Pedro Almodóvar,
Penélope Cruz,
Vicky Cristina Barcelona
Rourke listo para luchar en Houston
Atención hinchas de la lucha: el actor Mickey Rourke dice estar listo para pelear con el superastro de la WWE Chris Jericho en Wrestlemania 25, el 5 de abril en el estadio Reliant.Rourke, quien interpreta al luchador profesional Randy the Ram en la aclamada película "The Wrestler", firmó para luchar con Jericho en la vida real. Hizo el sorpresivo anuncio la noche del domingo en la alfombra roja de los premios del Sindicato de Actores de la Pantalla (SAG, según sus siglas en inglés), en Los Angeles. El actor se dijo complacido por la aceptación del filme entre los luchadores de la WWE, excepto por Jericho, a quien dijo iba a sacudir "por el cuadrilátero como si fuera una ensalada". Entretanto Jericho, que apareció en la televisora de la WWE, dijo que Rourke estuvo fuera de lugar y que sus comentarios lo habían ofendido. Rourke cometió "un error", expresó.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:22
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Chris Jericho,
Mickey Rourke,
SAG,
The Wrestler,
WWE
Las cenizas del creador de "Star Trek" y de su mujer se enviarán al espacio
Las cenizas del creador de la popular serie de ciencia ficción "Star Trek", Eugene Roddenberry (1921-1991), y las de su esposa y actriz, Majel Barrett-Roddenberry (1932-2008), serán esparcidas en el espacio en 2012, según la empresa funeraria Celestis, encargada de llevar a cabo el servicio.En un comunicado difundido hoy, la compañía detalló que la esposa del guionista fue una de las primeras personas en contratar los servicios de esta peculiar funeraria, cuando en 1997 ya envió parte de las cenizas de su marido al espacio.                  El hijo de la pareja, Eugene Roddengberry Junior, dice en la nota difundida por Celestis que "la empresa enviará parte de las cenizas" de sus padres "en un viaje infinito al espacio exterior a bordo de una de sus naves."                  La actriz y productora, que participó en cada una de las sagas de "Star Trek" y que es conocida como la "Primera Dama" de la serie por su relación con el creador, murió en diciembre de 2008, a los 76 años, a causa de un cáncer de mama.                  El lanzamiento de la cápsula espacial que transportará parte de las cenizas del matrimonio está previsto para 2012, y junto a los restos mortuorios se enviarán también los mensajes que sus fans dejen en la página web de Celestis.                  Esta compañía ofrece diversos tipos de servicios para las cenizas de un fallecido, entre ellos el básico, que por 695 dólares permite sacarlas de la atmósfera en un viaje de ida y vuelta de 15 minutos.                  Quien prefiera que los restos queden orbitando alrededor de la luna, el precio asciende a 9.995 dólares, mientras que los más exigente necesitarán desembolsar un mínimo de 12.500 dólares para que las cenizas de sus allegados vaguen por el espacio exterior por siempre jamás.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
07:58
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Eugene Roddenberry,
Majel Barrett-Roddenberry,
Star Trek
miércoles 28 de enero de 2009
6 nuevos afiches de G.I. Joe: Rise of Cobra
 La gente de marketing de Paramount Pictures lanzó seis nuevos afiches de G.I. Joe: The Rise of Cobra, a estrenarse en Chile y Argentina el 6 de Agosto y en Estados Unidos, España y México el 7 del mismo mes. Los afiches estilosos no están muy relacionados con la trama de la película, sino que se centran en los actores. Aunque se agradece ver los cuerpos apretados de Sienna Miller y Rachel Nichols la verdad es que podrían ser un poco mejor. Los personajes retratados son The Baroness (Miller), Shana ‘Scarlett’ O’Hara (Nichols), Duke (Channing Tatum), Ripcord (Marlon Wayans), Snake Eyes (Ray Park) y Storm Shadow (Byung-hun Lee). Los seis afiches a continuación. AFICHE: G.I. JOE, THE RISE OF COBRA      Fuente: dvdplay
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Channing Tatum,
G.I. JOE: Rise of Cobra,
Lee Byung-Hun,
Marlon Wayans,
Ray Park,
Sienna Miller
Fuerza G y Astro Boy en Peligro
 No contento con arruinar Irak, Afganistán y la economía mundial hay otra cosa que arruinó Jorge W. Arbusto, se trata del estudio hongkonés Imagi, a cargo de las nuevas adaptaciones para la pantalla grande de los clásicos animados japoneses Fuerza G (Gatchaman) y Astro Boy. Bueno, para ser justos con Bush esto va de la mano con el desastre de la crísis económica. De acuerdo con distintos medios, el estudio está pasando por graves problemas financieros que ponen en peligro y al borde de la suspención indefinida sus más emblemáticas producciones. Otros más pesimistas dicen que ambos proyectos definitivamente se cancelarán, debido principalmente al despido de varios miembros del equipo creativo y de animación del estudio, al igual que problemas de comunicación con sus pares occidentales. Imagi es el estudio que estuvo a cargo de la nueva adaptación de las Tortugas Ninjas titulada TMNT, la cual logró muy buenas críticas y que me hizo pasar unos entretenidos 87 minutos. Es de esperar que estos rumores sean exagerados y que tanto Fuerza G como Astro Boy puedan ser finalmente estrenadas.Fuente: dvdplay 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:03
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Astro Boy,
Astroboy,
Fuerza G,
Gatchaman,
TMNT
Trailer en japonés de The Legend of Chun-Li
 Mucha música pop, un breve cameo de la verdadera Chun-Li y breves tomas de patadas es lo que resume el nuevo trailer de Street Fighter: The Legend of Chun-Li, del director Andrzej Bartkowiak. Aún no me sigue entusiasmando lo que veo, pero quien sabe tal vez resulte algo no-tan-mierdoso como Dragonball Evolution. Protagonizada por Kristin Kreuk, Moon Bloodgood, Michael Clarke Duncan, Taboo y Neal McDonough, Street Fighter: The Legend of Chun-Li se estrenará el 27 de Febrero próximo. El trailer a continuación. TRAILER: STREET FIGHTER, THE LEGEND OF CHUN-LI          Fuente: dvdplay
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
07:59
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Andrzej Bartkowiak,
Kristin Kreuk,
Michael Clarke Duncan,
Moon Bloodgood,
Neal McDonough,
Street Fighter: The Legend of Chun-Li,
Taboo
'Frankenweenie' de Tim Burton será película
   Supongo que muchos conocen al simpático perro de la imagen. Sale en ‘Frankenweenie’, corto dirigido por Tim Burton, y que ya alcanzo la categoría de culto entre los seguidores de la obra del director de ‘Eduardo manos de tijeras’. La noticia es que ahora ese corto puede ser el próximo proyecto como director de Burton. Para el guión ya ha sido contratado John August (escritor de la magnífica ‘Big Fish’) que adaptará el corto de Burton para convertirlo en película.   En el corto el protagonista era un niño, en la película parece ser que será un hombre. Hagan sus apuestas, señoras y señores, ¿cuántos creen que a dicho hombre lo interpretará Johnny Depp? ¿Alguien se quejaría? Yo tampoco.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
07:53
2
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Big Fish,
Frankenweenie,
John August,
Johnny Depp,
Tim Burton
martes 27 de enero de 2009
‘Torrente 4′ en marcha
 Vuelve José Luis Torrente, palabra de Santiago Segura: Estoy escribiendo ‘Torrente 4′ y una ’sitcom’ para la televisión de Aragón. La nueva entrega de la saga se está retrasando porque soy muy vago y me falta mi ‘aliado’ Guillermo del Toro, que es quien ha conseguido que yo escribiera los otros guiones. Me decía: ‘¡Gordo cabrón escribe!’. Era como una madre solo le faltaba una vara de mimbre para golpearme en las costillas. Pero nada, un notición para los fans de Torrente, y una alegría mayor para el sector femenino como ídolo que es entre las féminas (no por favor, no me hagan chicas, fue una broma). Y el retorno de este personaje de los huevos de oro (me refiero a lo que ha generado en taquilla, no sean mal pensados) será a lo grande: la primera escena de esta cuarta entrega devolverá al personaje llorando ante la tumba de su idolatrado Fary y lamentándose de que haya un negro en la Casa Blanca. Torrentismo puro, sí señor. De todas formas, la idea aún está pendiente de recibir los correspondientes retoques, al igual que otras muchas, pero el espíritu será ese, un lamento porque todo ha cambiado mucho y porque desde que el Fary ha muerto la vida ya no es la misma. Será practicamente un homenaje a lo que ocurre en ‘Rocky Balboa’, cuando el ex boxeador cae derrumbado ante la tumba de su adorada e idolatrada Adrien. La intención de Segura es hacer a un personaje que está totalmente acabado, destruído, que se siente fuera de lugar en la España contemporánea. Como no podía ser menos, esta secuela contará con los imprescindibles cameos de lujo, y ya tiene en mente la intervención de un amiguete: Hugh Laurie, el ‘doctor Gregory House’. Santiago lo conoció durante el rodaje de la comedia ‘Chica de Río’ (2001), y en boca suya lo ve como uno de los tipos más formidables con los que ha trabajado, muy simpático y con un humor muy mordaz. Lo bueno es que le prometió que saldría en la saga de Torrente y ahora intentará que cumpla su promesa. Por si alguien se había olvidado de aquel remake hollywoodiense de ‘Torrente, el brazo tonto de la ley’, Segura asegura que siguen trabajando en ello, que han escrito ya dos o tres versiones del guión, y la última que le mandaron era muy graciosa. De hecho están intentando que sea Sacha Baron Cohen, aunque habría que inflarle a fabadas, cocidos y demás comidas españolas sustanciosas para que diera el fisico como el grasiento Torrente. No lo veo yo.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:57
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Fary,
Guillermo del Toro,
Hugh Laurie,
José Luis Torrente,
Sacha Baron Cohen,
Santiago Segura
¿’Tomb Raider 3′ con Megan Fox?
 Bueno, si se confirma esta información el cambio físico del personaje en la gran pantalla sería considerable (me quedo con la Fox) aunque interpretativamente hablando pegaría un bajón. Pero… ¿a alguien le importa un huevo si Lara Croft abre el pico o no?. Cuentan que la Paramount Pictures ha dado luz verde a otra entrega más de la saga cinematográfica del videojuego desarrollado por Core Design y distribuido por Eidos Interactive, para unirse a las de ‘Lara Croft: Tomb Raider’ (2001) y ‘Lara Croft Tomb Raider: La cuna de la vida’ (2003), y que para ello han decidido cambiar a Angelina Jolie por otra actriz más joven para el rol de la protagonista. Aunque la sustitución también se debería al rechazo del papel por parte de la Jolie, debido a su apretada agenda y su ocupación como madre, decisión que las malas lenguas atribuyen realmente a una depresión o agotamiento después de su trabajo en ‘El sustituto’. Nada, que alguna peña le gusta meter cizaña. El caso es que la sustituta de la Angelina sería la explosiva Megan Fox, a la que no le hace falta abrir la boca para que nosotros sí la tengamos tan abierta como un buzón de correos en cuanto se deja ver. En el 2008 fue votada por los lectores de la revista FHM como la mujer más sexy de ese año, resultado que un servidor ratifica plenamente porque la mushasha es guapa a morir. ¿Que si es buena actriz?, … ehh, mm, …, pasa palabra. La producción no tiene aún director, aunque el comienzo de la misma se ha marcado para mediados de 2010 con el fin de estrenar en el 2011. Antes, tendremos oportunidad de que se nos caiga la baba contemplando a la Megan en esa secuela tan deseada por todos como ‘Transformers: Revenge of the Fallen’ y en la comedia de terror ‘Jennifer’s Body’ en la que enseñará pecho, requisito imprescindible de toda buena película. Jejeje...Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:52
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Angelina Jolie,
El sustituto,
Jennifer's Body,
Lara Croft Tomb Raider,
Megan Fox,
Transformers: Revenge of the Fallen
Banda de sonido de la semana 27/01/09
Esta semana vengo escueto por falta de tiempo, asi que solo les hago un resumen de la pelicula en cuestion y la musica en si...10 Things I Hate About You (Diez cosas que odio de ti en América Latina y 10 razones para odiarte en España) es una comedia romántica norteamericana estrenada en 1999 dirigida por Gil Junger, con Julia Stiles, Heath Ledger, Joseph Gordon-Levitt, Andrew Keegan, David Krumholtz, Larisa Oleynik y Larry Miller en el reparto. Una adaptación sencilla y libre de La fierecilla domada de William Shakespeare situada en un instituto de educación secundaria de EE. UU. La película fue un inesperado éxito para sus dos jóvenes y desconocidos actores Stiles y Ledger.Click en la imagen para bajarEl password del archivo es denaraTrack List:  1. I Want You To Want Me - LETTERS TO CLEO  2. FNT - SEMISONIC  3. Your Winter - SISTER HAZEL  4. Even Angels Fall - JESSICA RIDDLE  5. I Know - SAVE FERRIS  6. New World - LEROY  7. Saturday Night - TA-GANA  8. The Weakness In Me - JOAN ARMATRADING  9. Atomic Dog - GEORGE CLINTON 10. Dazz - BRICK 11. War - CARDIGANS 12. Wings Of A Dove - MADNESS 13. Cruel To Be Kind - LETTERS TO CLEO 14. One More Time - RICHARD GIBBS Bonus track Save Ferris - Mistaken Spaider Bait - Calypso Unknow - I love u babyBuena semana para todos!!!...
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
00:33
1 comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
10 Things I Hate About You,
Andrew Keegan,
banda de sonido,
David Krumholtz,
Diez cosas que odio de ti,
Heath Ledger,
Joseph Gordon-Levitt,
Julia Stiles,
Larisa Oleynik,
Larry Miller
‘The Adventures of Tintin: Secret of the Unicorn’, Tintín será Jamie Bell, y Daniel Craig Rackham el Rojo
 Pedazo de cacho de notición. Me uno al subidón de interés que se acaba de producir por este proyecto de Tintín al conocer lo anunciado por la Paramount Pictures y la Sony Pictures en una nota de prensa conjunta: Jamie Bell (’Resistencia’) será nuestro hombre, Tintín, en sustitución de Thomas Sangster. De esta forma se opta por un actor mayor para representar a este famoso reportero dicharachero que no se queda quieto en ningún sitio. Yo particularmente no le veo que pegue demasiado con el aspecto de Tintin, pero después de ver al amigo Urdaci caracterizado como tal, creo que ya todo vale (aunque espero que el resultado no sea tan ridículo). Y no entro en el tema de la sexualidad del personaje, porque me metería en un jardín muy grande. Además de Bell, hay otra confirmación jugosa: Daniel Craig, compañero también de Jamie en ‘Resistencia’,  dará vida a Rackham el Rojo, pirata de gran fortuna la cual le es arrebatada por Francisco de Hadoque, antepasado del capitán Haddock, según se relata en el álbum ‘El secreto del Unicornio’. Precisamente ese será el título de la cinta: ‘The Adventures of Tintin: Secret of the Unicorn’. Así que Bell y Craig se unen a ese reparto internacional que tendrá esta primera cinta de la saga formado por Andy Serkis, Simon Pegg, Nick Frost, Gad Elmaleh, Toby Jones y Mackenzie Crook. Y, atención, que aquella nota de prensa adjudica la dirección de este filme de arranque de la franquicia, como ya sabemos, a Spielberg, que se estrenará en el 2011, y el segundo a Peter Jackson, pero señala la posibilidad de que exista una tercera entrega. Así que eso de que no habría una trilogía por el momento se ha desmontado oficialmente. Están crecidos.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
00:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Andy Serkis,
Daniel Craig,
Jamie Bell,
Nick Frost,
Paramount Pictures,
Rackham,
Simon Pegg,
Sony Pictures,
The Adventures of Tintin: Secret of the Unicorn,
Thomas Sangster,
Tintín,
Toby Jones
‘Los Ángeles de Charlie 3′, el cuarto Angel sería Rihanna
Tiro de currículum actoral de la que sería la cuarta Angel de ‘Los Ángeles de Charlie 3′ y veo que la única película en la que intervendrá próximamente,  que actualmente se encuentra en pre-producción, es ‘Mama Black Widow’, sobre la dura emigración de una familia negra desde los campos del Sur de Missisipi donde impera la segregación racial a un gueto del Chicago de los años 30,  y encima su participación es sólo un rumor. Eso sí, ha hecho sus pinitos en series de TV, así que la actuación no le es desconocida. Rihanna es la persona en la que tiene fijación Nancy Juvonen para que se convierta en la cuarta en discordia del grupete de Ángeles. Y la Juvonen mandará bastante en esta hipotética producción ya que es la socia de Drew Barrymore en Flowers Film, tandem que trajo las dos anteriores entregas cinematográficas de la saga, y que volvería a repetir experiencia con una tercera entrega. No sé, pero creo que esa fijación por Rihanna, dada su escueta experiencia en este negocio, se debe a su fama como cantante, gancho para tirar de los fans, y a que su condición de chica afroamericana le daría ese toque de diversidad racial a este equipo femenino de agentes secretos, que aseguraría otro buen pegote de espectadores. También porque, dicho sea de paso, los bikinis le sientan de escándalo, y en esta saga esa prenda veraniega es uno de los uniformes imprescindibles de los Ángeles. Otro que le parece imprescindible a la socia de Barrymore para que salga adelante el proyecto es McG. Lo ha dicho claro: no se le pasa por la cabeza hacer esta secuela sin el director de ‘Terminator Salvation’. Ni por supuesto, faltando alguna de las anteriores Ángeles, Cameron Díaz, Drew y Lucy Liu. Desgraciadamente el que no podrá repetir será el malogrado Bernie Mac. Su sustitución es impepinable.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
00:01
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Angeles de Charlie,
Cameron Díaz,
Drew Barrymore,
Lucy Liu,
Mama Black Widow,
McG,
Nancy Juvonen,
Rihanna,
Terminator Salvation
lunes 26 de enero de 2009
‘The Green Hornet’, semáforo rojo
 Teníamos director, Stephen Chow, teníamos guionista y protagonistas, Seth Rogen y el propio Chow, y hasta teniamos logo con fecha de estreno. La Sony no ha escatimado hasta el día de hoy en alardear de un proyecto que apenas le quedaba el trámite del rodaje…y aún con todo, parece que estamos a punto de ver cómo se va todo al tacho. Tras dejar Chow vacante la silla de director y el papel del fiel Kato el pasado mes de Diciembre por ‘diferencias creativas’ el Estudio, hoy se filtra en varias webs, de boca de alguien del equipo de producción, que  ’The Green Hornet’  ni iniciará su rodaje en el 2.009 y por lo visto ni siquiera tiene asegurada la ‘luz verde’ de la Sony, lo que la volvería a relegar al mismo cajón en el que ha dormido desde hace años. Aunque aún falta que Seth Rogen se pronuncie sobre este ’soplo’, lo cierto es que ‘The Green Hornet’ ha vivido ya dos cancelaciones anteriores: una a finales de los 90 con Michel Gondry como director y el guionista de ‘Robocop’, y la última en el 2.004 con Kevin Smith metido hasta el tuétano en el proyecto. El film, basado en la serie de televisión que dio a conocer a Bruce Lee en los USA es toda una institución.  Raro es que se quede sin su versión cinematográfica. ‘The Green Hornet’ tendría que llegar a los cines el 25 de Junio del 2.010, pero con casi todo en contra, la experiencia me dice que los Estudios no se calientan demasiado la cabeza, y a cuantos más inconvenientes, antes se liquida el asunto.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:57
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Kevin Smith,
Michel Gondry,
Seth Rogen,
Stephen Chow,
The Green Hornet
‘Los 4 Fantásticos’, crónica de una franquicia acabada
 Curioso caso, no el de Benjamin Button, sino el de una de las sagas con más secuelas potenciales de los últimos años. Al rebufo del éxito de ‘X-Men’, la Fox miraba hacia la primera familia comiquera de la historia y con una popularidad suficiente para atraer al público que dejaban fuera los mutantes atormentados. ‘Fantastic Four’ se ponía en marcha y las esperanzas eran muy altas. Estrenada el verano del 2.005, ‘Los Cuatro Fantásticos’ recaudaba 154 millones en los USA y 330 millones de dólares en todo el mundo con un presupuesto de apenas 100 millones. A pesar de la críticas que la tachaban de ‘infantiloide’, la secuela estaba asegurada y con una as en la manga: Silver Surfer, otro icono del Universo Marvel.  Sin embargo, con 130 millones de preuspuesto, ‘Los 4 Fantásticos y Silver Surfer’ recaudaba 131 millones en los USA y 289 en todo el mundo. ¿Habría trilogía?. Con motivo de la promoción de ‘Push‘, su protagonista Chris Evans, a la sazón Johnny Storm a.k.a. Antorcha Humana en la franquicia, confirma que no hay noticias de una tercera entrega, y por lo visto ni las habrá: Creo que han terminado con esa serie. Han cerrado el libro de la franquicia, y si hubiera habido alguna charla yo ya me hubiera enterado. De estar en lo cierto Evans, Fox habría tirado la toalla tras pensar en una tercera entrega antes de la huelga de guionistas del pasado año en la que por fin veríamos al pequeño Frankiln Richards y estaría Pantera Negra como principal villano/héroe, lo cual nunca me pareció una buena idea.  Tarde para cambiar de rumbo en el tono de los films, tarde para cambiar de actores, tarde para sacar provecho de los personajes más tralleros… Sí, mejor que se acabe la franquicia.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:42
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
20th Century Fox,
Chris Evans,
Fantastic Four,
Los 4 Fantasticos,
Marvel Studios,
Pantera Negra,
Push,
Silver Surfer,
X-Men
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20101027144039cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Resident Evil 4, La Resurrección
VideoComentario: Comer Rezar Amar
Semana del 21/10 al 27/10 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 21-10-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Celuloide Mutante
Buried, retrato de un bajón
Hace 1 hora.
DERRAPAMOS
GRAN CLASE GRAN
Hace 12 horas
LA DIMENSION ARGENTINA
200.000 visitas!
Hace 13 horas
Cinoscar & Rarities
Crítica de DIDI HOLLYWOOD
Hace 20 horas
PixarSpain
Concurso Dvd de Toy Story 3 - El dibujo de Lourdes
Hace 1 día
Episodio Piloto
Porno Glee
Hace 1 día
Diario Retro
Un pajarraco en medio oriente
Hace 1 día
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Entrevistorieta: Andrés Calamaro-
Hace 4 días
Capitana del Espacio
Kico, crítica literaria...
Hace 6 días
Filmoteca: cine y series
Policia, adjetivo
Hace 1 semana
criticas cinematograficas
The Lost Samaritan (El samaritano perdido)
Hace 3 semanas
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 4 semanas
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
"Let It Be" 1970 Documental
Hace 3 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 3 meses
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 5 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 7 meses
Cinemaworld&comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 9 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2010
(4772)
          ► 
octubre
(354)
Tráiler de 'Justin Bieber: Never Say Never'
Jack Black, Renee Zellweger y Matt Dillon, en 'You...
Trailer de 'Confessions', la juventud más conflict...
'Blubberella', lo nuevo de Uwe Boll...
El nuevo rodaje de Harry Potter y las reliquias de...
Robert Downey Jr abandona Gravity de Alfonso Cuaró...
Hilary Duff protagonizará la comedia romántica She...
Jennifer Lawrence aparecerá brevemente con su form...
Paranormal Activity 3 ya estaría en marcha
Tony Scott confirma Top Gun 2 y que versará sobre ...
Presentan "tahumanu", filme sobre la masacre de pa...
Martin Scorsese irá a Roma para celebrar los 50 añ...
Diego Lerman lleva al festival de Tokio un filme i...
Pre-Estreno de ALBOR
Primeras imágenes oficiales de la Pelicula Cars 2 ...
“Dos Hermanos” se estrenó en Brasil
Películas en Competencia BARS XI (con horarios y t...
Arranca el rodaje de 'Twixt Now And Sunrise', lo n...
Ang Lee elige a un desconocido adolescente indio p...
Un trailer de Cine B para el ataque de los Orcos
Godard no asistirá a recibir premio Oscar honorari...
Luisa Kuliok, será Estela de Carlotto
Es Oficial: En 2012 llegará "The Host 2" (y en 3D)...
Arrancó el Ciclo de Cine Norteamericano en Chacari...
Festival de Cine “La Jaula”
Primer Imagen de la Pelicula Animada The Lorax
Facebook y Ben Affleck no pudieron con Resident Ev...
"SCOTT PILGRIM vs THE WORLD" SE PRESENTARA EN EL F...
Kristen Stewart confiesa que Amanecer es el trabaj...
Keith Richards podría quedar fuera de Piratas del ...
Kristin Davis se une al reparto de Viaje al Centro...
Runaways se aplaza para dejar paso a The Avengers
Aaron Johnson podría protagonizar Jack the Giant K...
Tea Leoni trabajará en la comedia Tower Heist prot...
Neil Patrick será el director de “Aaron y Sarah”
Rumor: El relanzamiento 3D permitiría una nueva tr...
El candidato para dirigir la remake de Fantastic V...
Fuerte presencia argentina en Festival Latinoameri...
Cineasta Juan Carlos Tabío rodará historia de escl...
Una escena de Saw 3D nos muestra el destino de uno...
Steven Spielberg dirigirá el Robopocalipsis
The Hangover 2 ya tiene reemplazo para el cameo de...
Ciclo de cine en La Claqueta Noviembre/Diciembre 2...
El trailer de ‘Unknown’
Colin Farrell sería candidato a protagonizar la re...
"Paranormal activity 2" convierte sus fenómenos ex...
Ben Kingsley, Stephen Fry y otros actores prestan ...
Tres estrellas de Hollywood filmarán en la Argenti...
Transformers 3 se va hasta el espacio en su primer...
Will Smith podría trabajar con Ron Howard en Colos...
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
▼ 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
▼ 
enero
(259)
Jeffrey Dean Morgan se une a filme de suspenso "Th...
A pesar de las predicciones sombrías, las salas de...
Johnny Depp filmará en Puerto Rico
El doble de Harry Potter, hospitalizado tras sufri...
Antonio Banderas ya tiene quien le escriba
Rodrigo García suma a Samuel L. Jackson al estelar...
El póster de los premios Oscars
El guionista de 'Gladiator' se encargará de '1066'...
Rango', de Gore Verbinski, completa su reparto
Neil Jordan sigue con la fantasía: 'The Graveyard ...
Estrenos de la semana - 29/1/09
‘Watchmen’, póster final
Hilary Duff protagonizará 'The Story of Bonnie and...
Más risas para Brendan Fraser: 'Furry Vengeance'
Arte conceptual de World War Z
'The Last House on the Left', trailer
Vuelve Aristarain a las contradicciones peronistas...
Jose Padilha se asegura un nuevo proyecto en Holly...
John Lasseter, fundador de Pixar, será homenajeado...
Pugna por la "biopic" de la cantante y actriz Glor...
Maravilloso trailer de "Coraline", de Henry Selick...
‘El Zombo Fantasma’, el ‘Hellboy’ Latino, otro cóm...
Bourne vs. Bond: Round 2 y K.O.
Argentino esperanzado de llevar ópera prima a Berl...
Indie Lisboa homenajea a Werner Herzog y a Jacques...
Glenn Close: "Me muero de ganas por trabajar con P...
Rourke listo para luchar en Houston
Las cenizas del creador de "Star Trek" y de su muj...
6 nuevos afiches de G.I. Joe: Rise of Cobra
Fuerza G y Astro Boy en Peligro
Trailer en japonés de The Legend of Chun-Li
'Frankenweenie' de Tim Burton será película
‘Torrente 4′ en marcha
¿’Tomb Raider 3′ con Megan Fox?
Banda de sonido de la semana 27/01/09
‘The Adventures of Tintin: Secret of the Unicorn’,...
‘Los Ángeles de Charlie 3′, el cuarto Angel sería ...
‘The Green Hornet’, semáforo rojo
‘Los 4 Fantásticos’, crónica de una franquicia aca...
"Push: Based on the Novel by Sapphire", la pelicul...
La industria del cine porno se lanza al 3D
La secuela del Caballero Oscuro ya tiene fecha de ...
'Sympathy for Delicious', el debut como director d...
Las canciones nominadas al Oscar 2009
Filman en Brasil la "biopic" del presidente Lula d...
Suena Dakota Fanning para la secuela de "Crepúscul...
La chilena "La Nana", doblemente reconocida en Sun...
‘Alice in Wonderland’, o … ¿’Alice in Underland’?
Box-Office USA: ‘Underworld 3′, sin Beckinsale no ...
Ralph Macchio, indignado
Un jurado completo para la Berlinale 2008
Muere Folke Sundquist y films de Bergman en batall...
Protagonistas de la adaptación de 'Master Harold.....
'Harry Potter y el misterio del príncipe', trailer...
‘Planet 51′, teaser póster
¿’Mentiras verdaderas 2′?, ¿vuelve Arnold Schwarze...
‘Inglourious’ Kruger
‘Wolverine’: Deadpool tiene la culpa…
¿’Los Ángeles de Charlie 3?, madre mía
‘Tom y Jerry’ también en el cine
‘How to Talk to Girls’, Shawn Levy dirige. ¿Record...
‘Up’, nuevo póster
Así está el ‘abuelo’ Sly en ‘The Expendables’
Alfonso y Carlos Cuarón volverán a colaborar en dr...
‘Friday the 13th’, promoción a marchas forzadas
Marvel y ‘Iron Man 2′: Mickey Rourke al coste
Diego Luna hará otra obra con Malkovich y volverá ...
El legendario cine Cosmos cerró definitivamente su...
Knightley y Farrell estarán en el debut de Monahan...
Tom Cruise podría llevar al cine la historia del p...
Proyectos, muchos proyectos para Abigail Breslin
Nueva cinta de terror: 'The Cabin in the Woods'
¿Megan Fox la nueva Lara Croft?
¿Amy Winehouse dará el salto al cine?
‘Razzies 2009′, y lo peor del año es …
‘2012′, el fin del mundo se retrasa
‘The Hobbit’, ¿vuelven Frodo, Sam, Merry y Pippin?...
‘Plan Perfecto 2′, Lee tira a lo rentable
‘Jericho’, otra serie de televisión que se pasa al...
Agustina Lecouna, en lo nuevo de Adrián Caetano
Lista de nominados a la 81a entrega de los premios...
Estrenos de la semana - 22/1/09
Trailer de ‘Imagine That’: ¿Murphy acabado?
Keanu Reeves YA está en ‘Cowboy Bebop’
Steve McQueen tendrá su Biopic
Los grandes estudios de Hollywood apuestan por el ...
Más fotos de ‘Kick-Ass’, frikis con mucha mala lec...
Japón arrasa en nominaciones a los Premios de Cine...
Jim Carrey y Ewan McGregor en “I Love You Phillip ...
Cher vuelve al cine con 'The Drop Out'
'Good People', la última obra adquirida por Tobey ...
Kline, Dano, Holmes y Reilly trabajarán en 'The Ex...
Elena Anaya, en la nueva de Julio Medem
‘The Horsemen’ trailer, Quaid y el apocalipsis
Trailer de "Grace", la peli que ha causado desmayo...
"Dead Snow", trailer y nuevo póster de los zombies...
Los de Nina Ricci no están nada felices con la col...
Goya 2009: Cortometrajes de animación nominados
Exitoso paso de "Rudo y Cursi" por Sundance: Distr...
Banda de sonido de la semana 19-01-09
Otro actor fuera de Iron Man 2
Box-Office USA: ‘Paul Blart: Mall Cop’, un exitazo...
Casey Affleck y Joaquin Phoenix unidos por un docu...
Se conocieron detalles de la 5º edición de Pantall...
Ya es segura la participación de J.K. Simmons en '...
Teáser tráiler de '500 Days of Summer'
Los bichos de 'Where The Wild Things Are'
Robert Pattinson y los problemas con su corte de p...
En marcha 'Scream 4'
Trailer HD: Planet 51
‘X-Men Origins: Wolverine’, foto de grupo
‘Fast & Furious’, trailer más largo, coches más br...
‘20.000 Leagues Under the Sea: Captain Nemo’, McG ...
‘Iron Man 2′, Emily Blunt podría ser Viuda Negra
‘Terminator Salvation’, volvemos a preguntar: ¿un ...
‘Crank 2′ teaser póster, copadooo...
Quieren a Britney Spears para Sex and the City
Star Wars contada por quien no la ha visto
Trailer de Vals con Bashir
Directo a la Papelera: Más fotos de Dragonball Evo...
Roland Emmerich llevará al cine la "Fundación" de ...
El sindicato de actores USA reconsidera su referen...
La uruguaya "Gigante" se une a la lucha por el Oso...
"Memoria de mis putas tristes" se filmará "ecológi...
Presentan en Sundance documental con Freeman sobre...
¿Ya ha director para el remake de 'La Cosa'?
Juan Antonio Bayona podría dirigir "Eclipse", la t...
El lunes comenzará el rodaje de "Mis días con Glor...
Philip Seymour Hoffman dirigirá y protagonizará Ja...
Warner y Fox habrían llegado a un acuerdo por Watc...
Grey Gardens, con Drew Barrymore y Jessica Lange
Trailers de las preseleccionadas al Oscar 2009 a l...
Nominaciones a los Bafta 2009
Vuelve Julio Medem con una historía lésbica inspir...
Lucía Puenzo y Julián Hernández estrenarán dos dra...
¡¡14 nuevas imágenes de 'Viernes 13'!!
Nueva imagen de 'Drag Me to Hell'
Estrenos de la semana - 15/1/09
Devastator y Superion se enfrentarían en Transform...
¡Prison Break es cancelada!
Spot de TV de Watchmen
McG y Bay, dimes y diretes por unos robots…
Crowe gordo, Miller un yogur…’Nottingham’ no arran...
 ¿En qué parte de la producción se quedó Quentin T...
Más avances sobre “Avatar” de James Cameron
Un vistazo distinto al score de Star Trek 2009
Brendan Fraser trabajará con Ford en 'Crowley'
Radha Mitchell en 'The Crazies' Remake
Jackie Chan resucita la saga "Karate Kid"
La mexicana "Arráncame la vida", única cinta latin...
Nowhere Boy: La vida de John Lennon a la gran pant...
Almodóvar se adelanta dos días para estrenar "Los ...
Zhang Yimou logra que se retire su biografía "no a...
Robert Redford cree que hay muchos festivales de c...
‘New Moon’: Vanessa Hudgens, de ‘High School Music...
‘Transformers 2′, más claro, más robots
‘The Young Victoria’, trailer, Emily Blunt de époc...
‘Gomorra’, tres de sus actores en la cárcel por ma...
Muere el director de cine francés Claude Berri
La mala de "Atracción Fatal" Glenn Close obtuvo su...
Guión y trailer de "United States of Tara", la ser...
Anuncian un "Mercado de Cine" en Buenos Aires
Primer repaso a 'I Love You Beth Cooper'
'El truco del manco', póster y trailer
Polanski vuelve a rodar tras el revés judicial en ...
Benjamín Vicuña protagonizará una comedia sexual d...
Cinco Tv Spots de 'Underworld 3'
TV Spot de 'Friday the 13th'
Ganadores de la 66ª edición de los Globos de Oro
Box-Office USA: Eastwood, nº1 merecido
‘3 días’, entre las mejores películas extranjeras ...
Primera Imagen de John Cusack en '2012'
Debutará como directora la guionista Paula Marcovi...
Oliver Stone, en La Habana para entrevistar a Raúl...
‘Franklyn’, trailer internacional
‘Terminator Salvation’, Danny Elfman duda de si ut...
‘Valkyrie’, clip de los 6 primeros minutos
¿Cómo sería una de zombies rodada por una niña de ...
Scarlett Johansson quiere actuar en una Western
Balde: Se avecina un nuevo remake
Buen triángulo para 'Chloe'
No cerremos la puerta al Joker en ‘The Dark Knight...
Vampiros…¿también en ‘Spiderman 4′?
¿Se está rodando ‘Ghostbusters 3′?
‘A Christmas Carol’, teaser póster y primera image...
‘Transformers: Revenge of the Fallen’, teaser póst...
Oscars 2009: las asociaciones de críticos de EE.UU...
‘Tron 2.0′ tiene protagonista
‘20.000 Leagues Under the Sea: Captain Nemo’, diri...
‘Watchmen’, trailer japonés y décimo video-diario,...
‘Tintin’, se confirman a Simon Pegg y Nick Frost c...
‘The Expendables’, dentro Forest Whitaker, fuera S...
"Harry Potter & The Half-Blood Prince" = Harry Pot...
Imágenes de Descent 2
Las fans pueden respirar: Confirmado, Taylor Lautn...
Nuevas fotos de Johnny Depp & Christian Bale en "P...
Jennifer Lopez vuelve al cine con “Plan B”
George Clooney podría hacer de Superhéroe
El reparto de 'The Way Back'
Tráiler de 'The Last House on the Left' (La última...
Trailer: Objectified
Trailer de All About Steve, con Sandra Bullock
El INCAA obligará a los cines argentinos a program...
Primeras imágenes de '25/8', lo nuevo de Wes Crave...
Murió el Comisionado Gordon
Nuevas fotos de Dragonball Evolution
James Cameron podría dirigir el remake de 'Planeta...
Alejandro Calva será un Pancho Villa "diferente"
Take That estudia llevar su historia al cine
Leonardo DiCaprio será el protagonista de 'Beat th...
Lo que todos esperábamos: Los villanos de 'Iron Ma...
Nominados a los Writers Guild Awards 2009
Estrenos de la semana - 8/01/09
Mickey Rourke también estará en 'The Expendables',...
Sunshine Cleaning ya tiene póster y fecha de estre...
Buck Rogers: Nueva adaptación de Frank Miller
'El regreso del caballero oscuro', Zack Snyder qui...
'Bienvenidos al norte', póster y trailer de la pel...
Scorsese respalda el estreno de "Gomorra" en EEUU
Monteverde dirigirá la "biopic" de Cantinflas "mad...
Teaser Trailer de lo nuevo de George Romero
‘Ice Age: Dawn of the Dinosaurs’, segundo corto, e...
‘Coco avant Chanel’, primeras imágenes con Audrey ...
Box-Office USA: ‘Marley & Me’, a base de ‘guaus’ v...
‘Terminator Salvation’, o cómo los muñequitos reve...
‘The Spirit’, para su consideración … como peor pe...
Smith, el más rentable del 2.008
‘Scream 4′, ¿secuela, precuela, o ninguna de las d...
‘Hot Wheels’ y ‘Barbie’ al cine, ‘He-Man’ sigue vi...
Artwork y personajes de ‘Astro Boy’
Póster de ‘Street Fighter: The Legend of Chun-Li’…...
Quieren llevar “La isla de Gilligan” al cine
Las 50 mejores escenas de efectos especiales
Kenneeth Branagh se ficha a sí mismo para un papel...
Tsui Hark y Andy Lau en un nuevo film: 'Detective ...
Teaser tráiler de 'Celda 211', el nuevo trabajo de...
Película colorada
'The Accidental Husband', póster y trailer de come...
"Legión", el inquietante debut de Isaac Huna
John Travolta pierde a su hijo por un ataque duran...
Hannah Montana: La Película, primeras imágenes
Confessions of a Shopaholic, la enfermedad de la c...
El Hombre Lobo: La maldición de los retrasos
Estrenos de la semana - 1/01/09
El cine del 2.008, en 4 gloriosos minutos
Hugh Jackman, primera baja de la bizarra ‘Cleo’
‘Terminator Salvation’, ‘Public Enemies’, ‘Harry P...
Nueva foto de ‘Wolverine’…y carga contra la Fox
‘Y: The Last Man’, trilogía sí, problemas también…...
‘Inglourious Basterds’…¿un blockbuster del verano ...
Eva Green se enamora de María Valverde en "Cracks"...
Primer Vistazo a Jack Black y Michael Cera en 'Yea...
Las voces de 'Los Guardianes de Ga'Hoole', de Zack...
Firth y Moore protagonizan la ópera prima de Tom F...
Isabelle Huppert presidirá el jurado de Cannes 200...
Diego Musiak arranca el año del cine argentino y p...
Imágenes y póster de 'The Killing Room'
Teaser Póster de 'The Horsemen'
Primer clip de 'My Bloody Valentine 3D'
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
