body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Jun
		  JUL
		  Nov
		  09
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      2 captures
	      09 Jul 2010 - 19 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: alexa_web_2010
	  this data is currently not publicly accessible.
    TIMESTAMPS
viernes 2 de julio de 2010
Martin Scorsese ficha a Rupert Grint y lo califica como el nuevo Leonardo DiCaprio
El cineasta Martin Scorsese se encuentra actualmente con el rodaje  de La Invención de Hugo Cabret, su próxima película y primera en 3D.  Pero seguramente que para sus nuevos proyectos contará con el actor  Rupert Grint, conocido por su papel en la saga Harry Potter y al que  podremos ver en Harry Potter y las reliquias de la muerte.Martin Scorsese ve mucho futuro en el cine a Rupert Grint. Declarando  incluso que tiene el potencial para ser un actor como Leonardo DiCaprio.  Martin Scorsese le ofrecerá algún papel de villano o de características  completamente diferentes a lo realizado hasta ahora en Harry Potter,  para que así pueda salir del lógico encasillamiento en el que se  encuentra.Martin Scorsese reconoce el gran trabajo realizado por  Rupert Grint en la saga Harry Potter (próximamente veremos Harry Potter  y las reliquias de la muerte), y la fama que le dio. Pero cree que ya  tiene que avanzar en su carrera interpretativa.Próximamente  podremos ver a Rupert Grint en Wild Target. Además de en el filme Cherry  Bomb. Ambos lejos de la ambientación de fantasía y aventuras de las  adaptaciones de JK Rowling.Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:53
Etiquetas:
3D,
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20100709021508cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Eclipse
VideoComentario: Brigada A - Los Magníficos
Semana del 8/7 al 14/7 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 8-7-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
LA DIMENSION ARGENTINA
"Persons Unknown" Una serie interesante
Hace 2 horas
Cinoscar & Rarities
OBRAS A REIVINDICAR: VENUS, SALÓN DE BELLEZA (1999)
Hace 10 horas
Celuloide Mutante
Trailer de ‘Red Hill’: el lugar equivocado, en el momento equivocado
Hace 13 horas
criticas cinematograficas
From Hell.
Hace 23 horas
Diario Retro
Lanzamiento con todo
Hace 1 día
DERRAPAMOS
Fin de Semana Laaaargo... Viva la Independencia!!!!
Hace 2 días
Capitana del Espacio
¿Desististe Capitana?
Hace 3 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Mex-
Hace 3 días
Filmoteca: cine y series
Loco corazón
Hace 3 días
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Ozzy Osbourne - Scream (2010)
Hace 1 semana
No Mas CDs
Los Red Hot Chili Peppers comenzarán a grabar en julio.
Hace 2 meses
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
La bella y la bestia: el musical de Broadway
Hace 2 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 3 meses
Cinemaworld&comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 6 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 11 meses
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2010
(2998)
▼ 
julio
(133)
El trailer de Vampires Suck
Machete matricula su testosterona con nuevas fotos...
Chris Evans se refiere al traje del Capitán Améric...
Detalles y spoilers del argumento de Men in Black ...
Primer trailer de Let The Bullets Fly
Liliana Mazure presenta el martes "Madridcine 2010...
Edward Norton es nombrado embajador de la ONU para...
Oscar a efectos visuales se extiende a 5 nominados...
El MoMA adquiere el archivo de la directora de cin...
Videoclip de Scott Pilgrim vs. The World
Juego interactivo de la película “El aprendiz de b...
Tutor/Colony cerca de quedarse con Miramax
Adaptan On the Road al Cine
Documental for import
Exhibición Alternativa: “El Hada Buena: Una Fábula...
Convocatoria abierta para el Festival Internaciona...
Convocatoria abierta para el Festival de Cine Cerr...
Quinto festival de Relatos Cortos
20TH CENTURY FOX Y JAMES CAMERON PRESENTAN   AVATA...
VideoSinopsis de la semana del 8-7-10
Ganadores del concurso Toy Story 3
Estrenos de la semana 8/7/10
Si España gana el mundial habrá documental cinemat...
Premian documental educativo "La marcha silenciosa...
Diez películas se disputarán el festival de cine a...
Instituto de cine rechaza cuestionamiento de direc...
Robert Pattinson, Kristen Stewart y Taylor Lautner...
Virginia Madsen será la madre de Amanda Seyfried e...
Andrew Garfield cobrará cien veces menos que Tobey...
La surfista Erica Hosseini podría unirse a X-MEN: ...
Colin Farrell ¿podría interpretar a Ozzy Osbourne?...
Robert Rodriguez con agenda completa: “Predators”,...
Tráiler “final” de “The Borrowers”, lo último de S...
Michael Giacchino compondrá la banda sonora de 'Le...
Ridley Scott quiere que filmes su próximo proyecto...
Robert De Niro se une al rodaje de 'The Killer Eli...
El PCI eligió su nueva comisión directiva
Pablo Trapero se afianza como productor tras los é...
Jeremy Irons se une al estelar casting de "Margin ...
"Miss Tacuarembó" triunfa en Uruguay y se prepara ...
Lucía Puenzo y Pablo Fendrik unen talentos en “Hom...
“Carancho” con fecha de estreno en España
Trailer del live-action de BECK
Nuevo poster internacional de Scott Pilgrim vs The...
'The Green Hornet' retorna con un nuevo tráiler in...
Últimas noticias sobre los próximos proyectos de K...
‘ESSENTIAL KILLING’. TRAILER
Colecta popular para salvar nueve clásicos del dir...
Estrenan mañana el documental "Swift, dos siglos b...
Titanic zarpará en 3D durante abril de 2012
Otra imagen del nuevo Conan
El estado de la adaptación de Bioshock
Una comparación visual entre Let Me In y el origin...
Cinco minutos de ‘El Aprendiz del Brujo’
'Sherlock Holmes 2' comenzará a rodarse en octubre...
Póster final de "Salt", lo nuevo de Angelina Jolie...
‘Inception’ primeras criticas: Nolan, ¿hiciste otr...
‘Gainsbourg’: teaser póster
Convocatoria abierta para Cortópolis
Una cineasta argentina, premiada con fondos del Fe...
Griselda al cine
Vuelve al cine
Murió en el cine viendo "Eclipse"
Primer Trailer de “Pajaros Volando”
Cine Argentino en el Cable: Julio 2010
Cineasta argentinos exigen resolver los problemas ...
Taylor Lautner ya tiene "mamá" en "Abduction": Eli...
El proyecto madrileño de Nick Nolte cambia de títu...
Nuevos posters para Piranha 3D y Let Me In
Ciclo de cineastas peruanas en la casa nacional de...
La Taquilla de los Filmes Argentinos
Nueva Animacion Alemana de Nombre Konferenz der ti...
TRENT REZNOR SE ENCARGARÁ DE LA BSO DE ‘THE SOCIAL...
Jude Law cambia de opinión sobre el 3D por Scorses...
Summit Entertainment quiere a Brad Pitt y Shia LaB...
‘Robocop’, ‘The Three Stooges’: la MGM sigue aniqu...
‘X-Men: First Class’, sin Bestia y bajo el efecto ...
Mi villano favorito tiene un nuevo e interactivo t...
Woody Allen inicia el rodaje de "Midnight in Paris...
Filmes inéditos japoneses sobre marginales llegan ...
El nuevo look de Viggo Mortensen à la Freud
Cine mendocino llevara el nombre del director Leon...
La actriz de "Crepúsculo" le tiene miedo a los fan...
Ocho documentales franceses inéditos se exhibirán ...
Convocatoria Video/Jujuy/Cortos 2010!
¡Vamos de vuelta!: Hoy se cumplen 25 años del estr...
“Toy Story 3″ superó a los vampiros
Afiche de “Pájaros volando”, de Néstor Montalbano,...
Las películas más vistas de la semana
CICLO DEDICADO A LUCRECIA MARTEL EN EL CIRCULO DE ...
‘Harry Potter y las Reliquias de la Muerte’: prime...
Modificaciones en la fecha de estreno de filmes na...
VideoComentario: Eclipse
Las primeras fotos desde el set de Piratas del Car...
El nuevo Conan en acción
El nuevo gran rumor de Mad Max: No es una, serían ...
‘Scre4m’ con nueva máscara y “obsesiva” secuencia ...
Cerró anteayer el Complejo Tita Merello
Primeras imágenes oficiales de 'Mientras duermes',...
Martin Scorsese ficha a Rupert Grint y lo califica...
Dos vampiresas para “Catch .44″
Pee-Wee Herman resurrection
El brasileño Festival Cine Ceará celebró su 20 ani...
"La saga Crepúsculo: Eclipse" bate su segundo réco...
Alex de la Iglesia, Premio Nacional de Cine españo...
Presidente de Brasil quiere salvar viejas salas de...
Proyectan filmes "Gené, en escena" y "Desobedienci...
Por falta de fondos, archivan film de James Bond
El mensaje secreto en el trailer de "Paranormal Ac...
OFICIAL: Andrew Garfield será Spider-Man
Convocatoria para Palermo Fest 2010
Teaser trailer de “Sudor frío”, de Adrián García B...
Concurso Toy Story 3... esta vez ganan los niños
TRÁILER DE ‘TROPA DE ÉLITE 2′
'Black Lighting': Timur Bekmambetov quiere llevar ...
Segundo y definitivo tráiler de 'Charlie St. Cloud...
Meryl Streep podría interpretar a Margaret Thatche...
Ashley Greene junto a Miley Cyrus y Demi Moore en ...
Edgar Wright actualiza el estado de la película de...
Afiche de la película de Suar/Bertotti, “Igualita ...
Nuevo poster de ‘Megamente’ (Megamind)
Scream 4 ya va completando su elenco
‘Burlesque’ primeras fotos…vos cantá, que nosotros...
El operativo contra pirateria cibernética da inici...
"Bar El Chino" se vera el lunes, gratis, en el mus...
Audrey Hepburn fue elegida la mujer mas hermosa de...
WTF del día: Polémica con el trailer de "Paranorma...
Arranca ciclo del Incaa "Fiesta Documental" en el ...
Tráiler Internacional de 'Let Me In'
'Eclipse' logra tres récords de taquilla en su est...
Capusotto + Lebon = Lo nuevo de Nestor Montalbano
VideoSinopsis de la semana del 1-7-10
Estrenos de la semana 1/7/10
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc. de Tina Chen. Con la tecnología de Blogger.
