body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Sep
		  OCT
		  Dec
		  10
		  2010
		  2011
		  2013
	      	      17 captures
	      09 May 2009 - 17 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Mostrando las últimas 25 entradas de un total de 438 de mayo 2009 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 25 entradas de un total de 438 de mayo 2009 Mostrar las entradas más antiguas
domingo 31 de mayo de 2009
EN VACACIONES DE INVIERNO 2009 SE ESTRENARA LA SEGUNDA PELICULA DE 100 % LUCHA
Algunas imagenes del rodaje de la nueva película de 100% Lucha realizada por buena parte del equipo de FARSA Producciones.Los malos.Viloni cautivo.La Masa entra en la casa del Villano en busca de una respuesta.Daniel Casablanca es el malo más malo.Pablo Rago es el jefe de Cyberbot.¡Viloni es lo más!Husni y Principi se adentran en las fauces de la locura.Viloni junto a Luis Mango y Luz Palazón, dos clasicos actores de FARSA.El laboratorio clandestino de Damian Castillo. Alli el enemigo de Viloni arma sus clones.Eduardo Husni, La Masa y Osvaldo Principi. Tres grosos!.Durante    el receso vacacional de invierno 2009 se estrenará en todo el país 100 %    LUCHA, El Amo de los Clones. Protagonizan la peli el Campeón de    Campeones Vicente Viloni y su archienemigo La Masa.  El malvado esta vez está encarnado por Daniel Casablanca (Los Macocos)    acompañado por tres hermosas villanas interpretadas por la rubia    paraguaya Dallys Ferreyra, Delfina Gerez  y Natalia Kim ambas ex    Muro Infernal de Telefe.  Leo Montero, Eduardo Husni y Osvaldo Príncipi también serán de la    partida y como en la anterior edición habrá cameos a granel: Pablo Rago,    Roberto Carnaghi, Nacho Goano, Clemente Cancella, Germán Paolosky,    Matías Martin y Gaby Schultz  entre otros. Además de La Masa y    Viloni, estarán los más destacados luchadores del ciclo de Telefe.  Damián Castillo un amigo de la infancia de Vicente Viloni trabaja en    Ciberbot, una empresa cuyo éxito comercial es la fabricación y venta de    electrodomésticos. Ciberbot presenta esta vez un mucamo robot que    realiza las tareas del hogar. Castillo mejora a esos androides y decide    realizar un poderoso ejército de clones. Para probar la fuerza de los    mismos ante sus compradores los infiltra en 100 % Lucha. Obviamente    Damián celó siempre a Viloni a pesar de sus esfuerzos por ser siempre    mejor que el de Villa Urquiza. El ruibio pelilargo jamás se dio cuenta    de ésta competencia interior que tenía Damián, hasta que fue capturado    para clonarlo.  La dirección es de Pablo Pares y Paulo Soria, ambos provenientes de    Farsa Producciones. Reincidió en la producción ejecutiva Alejandro Gruz    de Adart Producciones,  licenciataria de Telefe y Endemol para la realización    del filme.Fuente: FARSA y 100% LUCHA
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:52
1 comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
100% Lucha,
Daniel Casablanca,
Eduardo Husni,
FARSA Producciones,
La Masa,
Osvaldo Principi,
Pablo Rago,
Vicente Viloni
viernes 29 de mayo de 2009
Los “Mejores” 14 segundos de tu día
        Como sé que varios han esperado por esto, tengo para todos la revisión de un material que de seguro hará de su día… algo mejor. Como leía en AICN al respecto el otro día, solo queda una cosa que hacer frente a esto: la auto-estimulación. Las palabras se agotan cuando uno describe algo de este nivel, y uno entiende el nivel de fanatismo que genera entre las féminas. La calidad del argumento, el desarrollo de personajes y el tratamiento del mito es tan genial, que simplemente uno debe reaccionar y aplaudir. Obviamente, pido disculpas a Kara por robarle el placer de escribir al respecto, pero simplemente no me pude contener de expresar la maravillosa experiencia.      PD: Ahora, me retiro a buscar una bolsa, un tarro, cualquier cosa, ya que la emoción es tan grande que tengo que ir a… “devolver” todo lo que siento respecto a esta película. :PFuente: SDM        
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:36
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Kristen Stewart,
La saga Crepúsculo: Luna Nueva,
Robert Pattinson,
The Twilight saga´s New Moon
Excelentes nuevas fotos de Up
  Hoy se estrena Up en Estados Unidos, mientras acá deberemos esperar un poquito más, con una recepción excepcional de la crítica y probablemente una mejor aún del público. Así que para compensar los días de espera, desde Film School Rejects aparecen siete nuevas fotos de esta prometida nueva joyita de los genios, maestros, senseis y amos de la animación digital: Pixar. Las fotos las encuentran en alta definición en la siguiente galería:       Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:34
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Pixar,
Up
Detras de las cámaras de halloween 2
  Al parecer, la secuela dirigida por Rob Zombie ha vuelto a cambiar de nombre, ya que un nuevo video detrás de las cámaras de la filmación apareció en el canal oficial de Dimension en Youtube listado de manera tal, que deja de lado la abreviación H2, para volver simplemente a Halloween II. El nombre abreviado original seguía la intención de alejar esta secuela del material original, toda vez que el remake de por si por ser casi calcado fue criticado, sin embargo ese H2 pierde fuerza ya que el público general dificilmente lo asociaría a la saga de Michael Myers a la primera. En fin, habrá que ver si el cambio se mantiene, por el momento los dejo con este video.  Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:35
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
H2,
Halloween,
Michael Myers,
Rob Zombie
¿GI Joe será tan gringa como todos esperan?
          En Empire debutaron el nuevo poster internacional de GI Joe: Rise of Cobra que, simplemente, se dedica a dividir a los buenos de los patos malos. Obviamente, el diseño no podía negarse al único centro de atención que no tiene dudas en esta oposición, ni genera dudas: las posaderas de La Baronesa. ¿El resto?, simplemente un diseño para el olvido como casi todos los afiches que salen desde Hollywood.  Más interesante es lo que ha estado generando el tono de adaptación de la serie animada que, para muchos, es un producto demasiado gringo. El asunto es que la siempre gente de ultraderecha de Fox News, lanzó durante el año 2007 sus tipícos dardos al conocer que los productores intentaban transformar al equipo en algo más internacional, a pesar que el equipo siempre lo ha sido, con el objetivo de cautivar audiencias alrededor del mundo. La situación se daba en desmedro de las siempre presentes reticencias que surgen a raíz de las muestras de nacionalismo del Tío Sam (Léase, por ejemplo, las banderas de EE.UU. que aparecían en Spiderman).    Para Huston, que jugaba con su G.I. Joe de niño, transformar a todos los personajes en una fuerza de ataque amorfa en la película se siente como si golpeasen sus memorias de infancia.  “Ciertamente entendía que era para las audiencias internacionales, pero estos son iconos Americanos. ¿Por qué pretender que es G.I. Joe entonces?”    Claro, el compadre se sentía “enojado” hace dos años ya que esto representaba era “el último escupitajo contra la armada“. Desde esos alegatos hasta el día de hoy, ahora informan que la película llegó a tener menos ayuda del Departamento de Defensa. De hecho, este estuvo más involucrado con la producción de Transformers que con la película de los Joe. Por esta situación en IO9 se preguntan si “es el llanto de los Fanboys lo que ha generado que GI Joe se vuelva más estadounidense“, lo que solamente se podrá comprobar al ver la película.  ¿Será la película tan gringa como todos esperarían de algo basado en GI Joe: The Real American Hero o, simplemente, terminará como el producto internacional que sus realizadores se propusieron presentar?. En todo caso, para nosotros como audiencia fuera de las fronteras controladas por Mario Barack-US, todo esto es más un tema del cómo cada uno se enfrenta a esta clase de productos. Por ejemplo, para mi ‘El Día de la Independencia‘ no habría funcionado sin todo el chauvinismo gringo expuesto.  Ah, sí, el poster lo encuentran a continuación.    Fuente: SDM        
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:24
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
G.I. JOE: Rise of Cobra
Angelina Jolie, hospitalizada brevemente por una lesión menor
La actriz Angelina Jolie fue hospitalizada brevemente tras sufrir el viernes una lesión menor mientras rodaba una escena de acción en Long Island, Nueva York, para su próximo filme "Salt", indicó el estudio a cargo.Su hospitalización fue "una medida de cautela", y en poco tiempo fue dada de alta y volvió al set, dijo un portavoz de Columbia Pictures. Jolie, quien fue nominada el año pasado al Oscar a la mejor actriz por su papel en "Changeling", es la pareja del actor Brad Pitt. El par, apodados como 'Brangelina' por los medios, tienen seis hijos. Se espera que "Salt", película de suspenso y espías, sea estrenada el próximo año.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:20
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Angelina Jolie,
Brad Pitt,
Changeling,
Columbia Pictures,
Salt
Favreau y Rourke adelantan detalles de Iron Man 2
          En Empire conversaron con Jon Favreau, justo cuando el rodaje de Iron Man 2 se encuentra en el punto intermedio de las filmaciones. El director se refirió al futuro que depara a Jim Rhodes, interpretado por Don Cheadle, y lo que varios esperan: que esta sí sea la “próxima vez”. Así, el director señala que “Rhodes adquiere mucha más importancia. Déjame que te de una pista: Tony no es el único con tecnología en la película“. Dos palabras: War Machine.  En lo que concierne al villano Whiplash, Mickey Rourke señala que el rodaje “esta siendo realmente brutal, mi traje de pesa más de 10 Kg. Es una especie de medio traje, ya que se ve parte de mi piel, con un montón de tatuajes rusos que el personaje se hizo en la prisión de la que se ha escapado en Rusia”. Dos breves novedades, mientras creo que varios seguimos a la espera de alguna foto de la comentada apariencia de Scarlett Johansson como la Viuda Negra. ¿Quienes me siguen en esa vigilia?.Fuente: SDM        
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:15
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Don Cheadle,
Iron Man,
Jon Favreau,
Mickey Rourke,
Scarlett Johansson
¿20th Century Fox planea Remake de Alien?
          Bomba de última hora. De transformarse en realidad, esto fácilmente se transformará en la peor noticia de remakes… en la historia de las malas, y demasiado recurrentes, ideas que proponen rehacer a los clásicos. En Bloody-Disgusting señalan que el informante que les reveló el proyecto de reinicio de Depredador, ahora filtró que la 20th Century Fox planea hacer un remake de Alien. Sí, leen bien. No es broma. ¿Lo repito?. Quieren rehacer Alien. A-L-I-E-N. Exactamente un mes atrás fue dado a conocer, por el máximo ejecutivo del estudio, que Ridley Scott tenía la idea de llevar a cabo un reinicio o una nueva secuela. ¿Se concretaría la intención?. De acuerdo al sitio, opuesto al plan existente con Depredador, en este proyecto la intención sería mantenerse fiel al concepto original, ese mismo de presentar a ‘un Alien en una Nave’. Así, se trataría de un proyecto que buscaría rehacer a partir de esa base o, como después han actualizado en BD, una tan habitual hoy por hoy historia de orígenes.  Más de esto, a nuestro pesar, después del salto.    En el remake estaría involucrado  Ridley Scott en la producción, junto a su hermano Tony Scott,  mientras que el director elegido para llevar a cabo el proyecto sería Carl Erik Rinsch, cuya trayectoria está en el mundo de los comerciales y videos musicales. Además, trabaja precisamente para Scott Free Productions. En /Film han recopilado algunos de sus comerciales, para que puedan conocer su estilo. Obviamente, nada de esto está confirmado oficialmente y todo entra en el campo del rumor… pero no creo que exista alguien que se sorprenda. El nivel de desatino en Hollywood es grande, mientras la originalidad, creatividad y respeto a los clásicos es bien poco. Las oportunidades de que algo bueno salga de esto, siempre son las menos.  Creo que todo lo que pienso, se resume en lo siguiente:  Fuente: SDM        
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:14
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
20th Century Fox,
Alien,
Carl Erik Rinsch,
Ridley Scott,
Tony Scott
‘The Adventures of Tintin’, primero se estrena en Europa
 Este Steven Spielberg no es ningún ‘Tontín’, por parafrasear el título de su próximo film. Conocedor de la escasa popularidad del personaje de Hergé entre el público norteamericano, por muchos comics que se hayan vendido al otro lado del atlántico, el director no se va a jugar el todo por el todo en su estreno en los USA, y la película llegará ya testada por los conejillos de indias a.k.a. Europa y Latino América. ‘The Adventures of Tintin: The Secret of the Unicorn’, título algo larguito, será distribuida a partes iguales por la Paramount Pictures y Sony Pictures Entertainment de forma internacional hacia finales de Octubre y principios de Noviembre del 2.011 para llegar a los USA el 23 de Diciembre de ese mismo año. Con ello Spielberg se asegura que tan ansiado y caro proyecto llegue con la mitad de las arcas llenas a un mercado que se le puede poner cuesta arriba al tener la competencia de ‘El Hobbit’ de Guillermo del Toro. Jamie Bell, Daniel Craig, Andy Serkis, Simon Pegg, y Nick Frost donan su cuerpo a esta experiencia en ‘3D motion capture’ y que supone la primera entrega de una saga cuyo segundo capítulo dirige Peter Jackson. Veremos si llegamos al tercero.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Andy Serkis,
Daniel Craig,
Guillermo del Toro,
Jamie Bell,
Nick Frost,
Peter Jackson,
Simon Pegg,
Steven Spielberg,
The Adventures of Tintin: Secret of the Unicorn,
The Hobbit
Poster de The Final Destination (Destino Final 4)
 Este es el poster de The Final Destination, la cuarta y ¿última? parte de películas de suspenso que comenzaron en el año 2000. Así como la primera parte, los protagonistas evitaban la muerte en un accidente aéreo; en la segunda, en un accidente automovilístico y en la tercera, en una montaña rusa; la cuarta parte se centrará en un accidente de autos de carrera que despistarán y terminarán sobre el público presente.  Gracias a Dios, será la última película de la franquicia, que bien podría haber terminado  hace varios años atrás. La novedad será el estreno en salas Digitales 3D, por lo que quizás sea un complemento atractivo para el público. Se estrena en septiembre en nuestro país.Fuente: Sala8
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:07
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
The Final Destination
Las reticencias de Benicio
  Nada de coca en mi película. Ése parece que fue el lema que esgrimió Benicio del Toro durante el rodaje de su díptico sobre Ernesto ‘Che’ Guevara. Al parecer, y según ha reconocido después uno de los directores del casting de la película dirigida por Steven Soderbergh, el actor se habría negado a que hojas de coca apareciesen en plano durante el rodaje del filme en Bolivia.  Y es que el actor puertorriqueño “tenía miedo de que la coca aparezca en el filme en una coyuntura como ésta, en la que más que aportar a la escena podría ser relacionada con la cocaína”, según ha reconocido Rodrigo Bellot. Es más, las reticencias de Del Toro llegaron hasta el punto de rechazar la hoja de esta planta que uno de los actores nativos le regaló en señal de bienvenida, algo típico de la zona. Las películas sobre el Che le sirvieron al oscarizado actor por Traffic para ser elegido Mejor Actor en Cannes en 2008.Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:58
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Benicio del Toro,
Ernesto ‘Che’ Guevara,
Rodrigo Bellot,
Steven Soderbergh
Cuando la web y la vejiga se complementan
Cuando estamos en el cine y no tenemos la posibilidad de utilizar el “stop” para cortar la película en el minuto que sea y atender urgencias de tipo “bañoriles” ahora podemos usar RunPee que es un servicio gratuito que nos aconseja los mejores momentos para ir al baño sin perdernos de nada importante.   Es un servicio web que analiza las películas de estreno y ubica en una línea del tiempo cuáles son los minutos en que si nos ausentamos para ir al baño o para ir a buscar más pochoclos no nos perdemos de nada importante. Como ven en la imagen existen dos momentos claves para correr al baño cuando estamos mirando “Ángeles y Demonios”.    Lo ideal sería que antes de ir al cine entremos a Runpee.com y nos fijemos en la línea de referencias de la película que vamos a ver, entonces evitamos quedarnos perdidos cuando volvemos. Podrán seguir en twitter a @RunPee para enterarse de las últimas novedades. ¿Curioso, no?Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:42
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Angeles y Demonios,
RunPee
Fotos filtradas desde el Set de La Pesadilla de la Calle Elm
          A pesar de que sé que más de alguno espera con ansias el momento de revelación de Jackie Earle Haley (Watchmen) con el traje de Freddy Krueger, creo que con esto bastará por el momento. En JoBlo presentan el primer vistazo a lo que representa  este reinicio de la franquicia de Pesadilla (A Nightmare on Elm  Street), con un par de fotos que muestran parcialmente el look de Krueger, antes de ser calcinado vivo. La secuencia a la que pertenecen las instantáneas, dignas del más amateur de los aficionados a la fotografía, involucraría a Freddy jugando a las escondidas con los niños pre-escolares del jardín infantil en el que trabaja,  mientras estos le roban su gorro y guantes. Se supone que veremos a Krueger agarrando una herramienta de jardinería - ¡Willy! - para iniciar la persecución, todo en medio de un juego “inocente” y amigable. Demasiado amigable. Si saben a lo que me refiero.  Algunas fotos, a continuación:      Fuente: SDM        
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:35
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
A Nightmare on Elm Street,
Freddy Krueger,
Jackie Earle Haley,
Pesadilla en Elm Street
Hollywood lleva al cine a Richard Phillips y su odisea con los piratas somalíes
   Columbia Pictures se ha hecho con los derechos cinematográficos de la vida de Richard Phillips, el capitán de barco capturado por los piratas de Somalia y convertido en un héroe de EE.UU. tras su liberación, informó hoy la revista The Hollywood Reporter. El proyecto contará en la producción con el actor Kevin Spacey, así como Scott Rudin ("No Country for Old Men", 2007), Michael DeLuca ("American History X", 1998) y Dana Brunetti ("21", 2008). Aún no se eligió guionista para adaptar la historia ni director. El filme relatará el drama de Phillips, el capitán del carguero Maersk Alabama, que decidió entregarse como rehén a los piratas somalíes a cambio de salvar a su tripulación ante las amenazas de los asaltantes. El cautivo fue posteriormente liberado en una arriesgada operación militar de la Marina estadounidense y regresó como un héroe a su país, donde recibió el reconocimiento popular y, entre otras cosas, las llaves de la ciudad de Nueva York. La odisea de Phillips será una de las aventuras cinematográficas que Hollywood planea llevar a la gran pantalla a raíz de la creciente piratería en el Cuerno de África. Este mes se anunció que el actor Samuel L. Jackson había adquirido los derechos para hacer una película sobre Andrew Mwangura, un negociador establecido en Kenia que este año fue clave en la liberación de un barco ucraniano secuestrado con una carga de tanques rusos.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:30
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Andrew Mwangura,
Columbia Pictures,
Dana Brunetti,
Kevin Spacey,
Michael DeLuca,
Richard Phillips,
Samuel L. Jackson,
Scott Rudin
Paul Verhoeven dirigirá 'The Surrogate'
 La cinta será otra adaptación llegada de la literatura. El realizador holandés Paul Verhoeven se encargará de dirigir una nueva película para 20th Century Fox titulada 'The Surrogate' -no confundir con la nueva cinta de Bruce Willis, 'The Surrogates'-, un thriller que será producido por Ralph Winter para Winter Road production. Basada en la novela de 2004 de Kathryn Mackel, la historia se centra en una pareja desesperada por no lograr convertirse en papás. Tras muchos intentos frustrados, la pareja decidirá contratar los servicios de una madre de alquiler, tornándose la situación desesperada al enterarse de que dicha mujer está totalmente demente. Roderick Taylor y Bruce Taylor se encargarán de escribir el guión de esta cinta de la que todavía no conocemos protagonistas. Paul Verhoeven es conocido por sus cintas de ciencia ficción extremadamente violentas y los polémicos temas que trata en ellas. Haciendo un pequeño repaso por la biografía/filmografía de este realizador neerlandés (y según leo en Wikipedia), trabajar en los Estados Unidos supuso un drástico cambio en su estilo, y empezó a dirigir grandes éxitos con muchos efectos especiales, violencia y enormes presupuestos, como 'Robocop' (1987), protagonizada por Peter Weller, y 'Total Recall' (1990), con Arnold Schwarzenegger y Sharon Stone. Siguió el camino marcado por estos éxitos con la provocadora 'Bajos Instintos' (1992), en la que repitió con Stone, y la sensual 'Showgirls' (1995). Después de estas cintas, regresó a la violencia y a los efectos especiales que habían marcado sus anteriores películas, en cintas tales como 'Starship Troopers' (1997) y 'El Hombre sin Sombra' (2000).Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
20th Century Fox,
Bruce Willis,
Kathryn Mackel,
Paul Verhoeven,
The Surrogate,
The Surrogates
Es oficial: Álex de la Iglesia presidirá la Academia de Cine
 Álex de la Iglesia es el único candidato que se ha presentado para optar a la Presidencia de la Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas de España. Mañana, la Academia, respetando los plazos establecidos, hará pública la candidatura de la terna que el realizador bilbaíno encabeza, y que se completa con Icíar Bollaín y Emilio Pina. Con toda probabilidad, la ratificación de De la Iglesia como presidente de esta institución será el próximo 21 de junio, fecha establecida para las elecciones, que ya no tendrían que realizarse al haberse presentado sólo una opción al cargo. Ese mismo día la Junta de la Academia también tratará, entre los temas del día, la renovación de la mitad de los vocales de la Junta Directiva, según informa la Academia a Europa Press. De la Iglesia sustituirá así a Ángeles González-Sinde, que dimitió tras ser nombrada ministra de Cultura. Con su partida también se produjo el cese -según establecen los estatutos- de sus dos vicepresidentes, Enrique Urbizu y Manuel Gómez Pereira. En la actualidad, Eduardo Campoy desempeña el cargo de presidente interino. A principios de mayo, la Academia envió a sus miembros la información de la convocatoria y el reglamento electoral, y el pasado miércoles a las 14.00 horas terminó el plazo para el envío de las candidaturas.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas de España,
Alex de la Iglesia,
Emilio Pina,
Icíar Bollaín
Nueva detención de Tom Sizemore por drogas
El norteamericano Tom Sizemore vuelve a tener problemas policiales en relación con las drogas. Secundario en numerosas películas y series televisivas, el actor de 47 años fue arrestado en la madrugada del jueves en Los Angeles junto a un conocido que portaba estupefacientes, al tener una causa pendiente por posesión de narcóticos en Bakersfield (California) desde hace dos años. El casillero judicial del protagonista de films como "Salvar al soldado Ryan", "Pearl Harbor" o "Black Hawk Down" incluye cargos por posesión de drogas, violencia doméstica e incluso robos.  Sizemore, cuyas malas compañías y adicciones no le han impedido seguir trabajando, últimamente sobre todo en series televisivas, como "Crash" o "Southland", así como varias cintas independientes de acción, seguiría en este momento en manos policiales, ya que el pasado abril un tribunal de Bakersfield revocó su libertad provisional por posesión de drogas. En esa ciudad fue detenido en 2007 con dos bolsas de metaanfetaminas y varias pipas de fumar marihuana, y tras un largo proceso judicial se dictó su libertad provisional para que se sometiera a una cura de desintoxicación, sentencia modificada el mes pasado.Los problemas de Tom con los estupefacientes no son nuevos, sino que datan de hace más de una década, y le han obligado a pasar por varias clínicas de rehabilitación y celdas. En diversas ocasiones ha sido detenido conduciendo bajo los efectos de las drogas o en posesión de anfetaminas, marihuana y opiaceos. Hace 4 años fue considerado culpable de violencia física contra su entonces amante, la "madame" de Hollywood Heidi Fleiss y el pasado marzo se le relacionó con un posible robo de teléfonos móviles en una tienda de Los Angeles. Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:08
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Tom Sizemore
Pixar y Disney: Del rumor sobre Brave al próximo corto de Pixar con Dug de protagonista
   Hoy es el gran día. Tras mucho tiempo de espera, por fin se estrena ‘Up‘. ¿Qué quiere decir esto? Que estamos ante la última entrega de la serie que hemos estando realizando, sobre todo lo que se haya podido hablar sobre ‘Up’ en Internet. Hay alguna que otra razón oculta adicional, pero después de hecho el estreno, tiene poco sentido contar más cosas sin machacaros a spoilers. Por tanto, mantendremos todo el silencio posible sobre la película.   ¿Las impresiones? Poco varía de lo que les comentamos en anteriores capítulos… Una gran película, con lo que parece son unos cinco minutos iniciales apoteóticos, y una primera hora de metraje magistral. Dicho esto, ¿qué tenemos de novedades? Varios apuntes, que en realidad hablan del futuro y de los próximos proyectos de Pixar. Antes, empezaremos por el apartado técnico.      La palma de dificultad en la animación de ‘Up’ se la llevó la animación de los 10.000 globos de helio que sujetan la casa. El problema estaba, como suele ocurrir en todo nuevo proyecto de Pixar, en el software a crear. En especial, los logaritmos que hay que desarrollar para conseguir que la animación cobre vida. Ninguno de los animadores del estudio se había enfrentado a un problema de este estilo: el animar de manera independiente a cada uno de los globos que se ven en la película (la idea era recuperar la movilidad del pelo de Sully en Monsters, S.A., sobre todo en el reflejo de la luz). Al final lo resolvieron con un conjunto de ecuaciones que eran modificadas en cada fotograma, dependiendo del globo que se tuviera que mover en cada ocasión. Todo un reto superado.      Sin embargo, la noticia de la semana en el mundo Pixar, casi eclipsando el estreno de hoy, está en la palabra clave que se le escapó a Pete Docter en una entrevista. En ella, habló de ‘Brave‘, y fueron dispararse las elucubraciones. En principio se pensó, que hablada de uno de los nuevos cortometrajes. Podía ser, pero iba contra el desarrollo normal de los trabajos en Pixar. Por lo general, un cortometraje nuevo no se sabe que existe hasta que la película está bastante avanzada, digamos que casi está terminada, para hablar y exhibir ese trabajo.   Se pensó que el mismo Pete Docter estaba hablando de algunos de los proyectos que verían la luz después de 2012, posterior a los últimos proyectos de Pixar conocidos hasta la fecha: ‘Newt‘ y ‘The Bear and the Bow‘. La sorpresa que concitaron las palabras de Pete Docter, quedaron apagadas cuando, entre los blogs especializados, se empezó a correr el rumor de que Brave no era más que el nombre en clave de ‘The Bear and the Bow’, confirmado horas más tarde. Sin embargo, durante el tiempo que transcurrió hasta que tuvo lugar su confirmación, se llegó a pensar que se trataba de ‘The Brave Little Toaster‘, el trabajo en el que estuvo involucrado John Lasseter poco antes de que lo echaran de Disney. Así que, al final, lo que se sabe, es que Brave es la referencia a la heroína de la película, una princesa escocesa bastante hábil y aficionada al tiro con arco… Así que Brave, podríamos decir, que era un nombre en clave del personaje femenino de la película.   Resuelto el revuelo y el enigma, del exceso de sinceridad de Pete Docter, hubo más noticias sobre la película, en especial referente al futuro lanzamiento del DVD. Y es que ya se supo cuál sería el nuevo cortometraje que acompañaría a la película y a ‘Partly Cloudy‘. Como ocurrió con ‘Burn-E’ en ‘Wall-E’, de nuevo sería uno de los personajes de ‘Up’ el protagonista del nuevo trabajo. En esta ocasión, el papel recayó sobre quien apuntaba todos los números, Dug, el perro charlatán, quien protagonizará ‘Dug’s Special Mission‘. La trama del corto, dirigido por Ronnie del Carmen, se sitúa justo antes de la aparición de Dug en la película, cuando es enviado por el grupo de perros Alpha, Beta y Gamma a buscar algo, se pierde y lo encuentra por casualidad, o en realidad, son Carl y Russel quienes le encuentran.   Para terminar, sólo recomendar la excelente retrospectiva realizada por USA Today, donde hace un repaso a toda la historia de Pixar. Dicho esto, ahora está en manos del público el dictar sentencia… ¿Y el estreno en Argentina? El 11 de junio, si tienen la paciencia de esperar para verla en cine y en 3D.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:45
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Brave,
Dug’s Special Mission,
John Lasseter,
Newt,
Pete Docter,
Pixar,
Ronnie del Carmen,
The Bear and the Bow,
The Brave Little Toaster,
Up
Preview del Teaser Trailer de 'Toy Story 3'!!!... (actualizado)
 Esta noche y con el estreno de 'Up' en Estados Unidos, tendremos el primer Teaser Tráiler de la próxima cinta de Pixar/Disney 'Toy Story 3'. De momento y como aperitivo, el programa de televisión americana Entertainment Tonight presentó un avance del esperado téaser, donde volvemos a ver a nuestros viejos amigos. En esta tercera entrega sobre estos divertidos juguetes, que comienza cuando Andy es mayor de edad y está a punto de irse a la universidad. Su estreno se espera para el 18 de Junio del año que viene.  Actualizacion: Aca les traigo el teaser/trailer en sus 3 versiones en HD, disfrutenlo... ;)480p720p1080p  Fuente: El septimo arte 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:40
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Disney,
Pixar,
Toy Story 3,
Up
El Festival de Cines del Sur contará con 90 películas y la visita de Omar Sharif
El actor egipcio protagonista de "Doctor Zhivago", Omar Sharif, participará el próximo 13 de junio en la inauguración de la tercera edición del Festival de Cines del Sur, que contará con más de 90 películas en su programación y que comenzará con la proyección de la película taiwanesa "Cape No.7"Sharif recogerá el premio Alhambra de Honor en reconocimiento a su carrera cinematográfica, según han anunciado en rueda de prensa la consejera de Cultura, Rosa Torres, el director del festival, José Sánchez-Montes, y el codirector de programación de este certamen, Casimiro Torreiro.                      La Sección Oficial del festival consta de catorce títulos nunca estrenados hasta ahora en España y procedentes de países de Asia, Iberoamérica, África y países árabes.                      La sudafricana-australiana "Disgrace", dirigida por Steve Jacobs y protagonizada por John Malkovich, será una de esas cintas, a las que se sumarán otras como la brasileña "Garapa", la mexicana "Voy a explotar" o la china "Perfect life".                      La otra sección competitiva del certamen, denominada "Mediterráneos", mostrará cinco historias relacionadas con las culturas y sociedades que rodean este mar, que se plasman en películas procedentes de Palestina, Líbano o España, entre otros países.                      La categoría "Retrospectivas" incluirá este año un ciclo de 26 películas sobre la Revolución Cubana, cintas en su mayoría de la década de los 60 que reflejan la perspectiva de cineastas extranjeros como Alfred Hitchcock o Andy Warhol sobre este acontecimiento político.                      En total, más de 90 filmes pasarán por las distintas categorías del festival, que este año alcanza un presupuesto de 1,6 millones de euros y que cuenta entre sus novedades con el uso de dos nuevos espacios: el Pabellón de al-Andalus y la Ciencia, situado en el Parque de las Ciencias de Granada, y el Teatro Isidoro Máiquez de CajaGranada, escenarios donde se celebrarán talleres y proyecciones.                      Estos lugares se unen a los ya tradicionales en las dos ediciones anteriores, destinados a la proyección gratuita de películas: la plaza de las Pasiegas, el Palacio de los Córdova y el patio del Corral del Carbón, antigua fonda nazarí y actual sede de Cines del Sur.                      Este año la muestra cinematográfica contará con tres nuevos galardones: sendas menciones a la mejor actriz y al mejor actor, y el premio NETPAC (Network for the Promotion of Asian Cinema) que concederá la organización del mismo nombre a la mejor película asiática de entre las presentes en la Sección Oficial o en la de Itinerarios.                      Destaca además la línea de colaboración entre Cines del Sur y la cadena Al Jazeera, que se plasmará en la proyección en el espacio educativo del festival -denominado AulaSur- de seis películas del canal Al Jazeera Children's Channel.                      Los responsables del certamen firmarán además un convenio entre el Festival de Cines del Sur y la Plataforma Audiovisual de la UNESCO para fomentar y promocionar las cinematografías del Sur en Internet.                      "Arráncame la vida", la adaptación de la conocida novela de Ángeles Mastretta y una de las películas más populares este año en México, será la cinta encargada de clausurar el festival el próximo 20 de junio.                      El codirector de programación del certamen, Casimiro Torreiro, ha señalado que, aunque la "apuesta central" del festival sigue siendo un cine de autor y personal, este hecho "no responde a una idea de elitismo".Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cape No.7,
Doctor Zhivago,
Festival de Cines del Sur,
José Sánchez-Montes,
Omar Sharif
DerHumALC: Programacion destacada Viernes 29 de mayo
DerHumALC -  VIERNES 29 DE MAYO PROGRAMACION DESTACADA 16.00 horas  Hoyts 6“El círculo”, de J.P. Charlo y A. Gray (Uruguay, Alemania, Chile). 16.00 horas ArteCinema“Fútbol Violencia S.A.”, de Pablo Tesoriere (Argentina). Con la presencia del director. 18.00 horas Gaumont“Días de mayo”, de Gustavo Postiglione (Argentina). Con la presencia del director. 20.00 horas Gaumont“Ojos que no ven”, de Ana Cacopardo y Andrés Irigoyen (Argentina). Con la presencia de los directores. 20.00 horas Hoyts 6“Lemon Tree”, de Eran Riklis (Israel, Alemania, Francia). 20.00 horas Alianza Francesa“The Tunnel Dwellers of New York”, de Chantal Lasbats, y “Mirages”, de Oliver Dury (Francia). Gratis. 22.00 horas Gaumont“Brad, una noche más en las barricadas”, de Miguel Castro (España, Brasil). Con la presencia del director. 22.00 horas Hoyts 6“Villa”, de Ezio Massa (Argentina). Con la presencia del director. Actividades19.00 horas Inauguración de la Muestra de Valerio Bispuri, “Mirada interior”, en el Centro Cultural Recoleta21.00 horas Recital de Falopa en Mu. Punto de Encuentro SedesHoyts AbastoAv Corrientes 3200 Espacio INCAA Km. 0 - Cine GaumontAv. Rivadavia 1635 Alianza FrancesaCórdoba 936 Centro Cultural RecoletaJunín 1930 Espacio Incaa Km. 2 - Complejo Tita MerelloSuipacha 442 Goethe-Institut Buenos AiresAv. Corrientes 319 Arte CinemaSalta 1620 Asociación  Dante Alighieri de Buenos AiresTucumán 1646 PB MU. Punto de encuentroHipólito Yrigoyen 1440 Más información en www.derhumalc.org.ar
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:25
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
DerHumalc,
Festival Internacional de Cine de Derechos Humanos
jueves 28 de mayo de 2009
Las peliculas animadas de Dreamworks de aqui al 2012
          Más de alguno conocerá mi opinión respecto a las películas de Dreamworks Animation, y es que es imposible no comparar su política de desarrollo y tématicas expuestas frente a lo que hacen los maestros de Pixar. Sin embargo, su plan de dominación de mercado buscará distanciarse aún más del estudio de la lampara, presentando cinco películas cada dos años, saturando el mercado de animalitos parlantes, locuras afines y, ojalá, algo que salga del campo habitual que presentan. Aunque realizaban dos películas al año (generalmente con estrenos a mediados y fin de año), el hecho de tener “tres exitosas franquicias” valida su intencion por presentar secuelas al por mayor, acompañadas de animaciones originales. El listado de las películas, que apareció originalmente en /Film, lo encuentran después del salto y creo que lo mejor viene en lo que compete a sus propuestas originales. Las secuelas tienen pinta de más de lo mismo.    How To Train Your Dragon  Basada en el libro ‘Cómo Entrenar a Tu Dragón’, la película presentará la historia de Hiccup Horrendous Haddock III, heredero al trono Vikingo que tiene el pequeño gran problema de no ser el típico nórdico rubio fornido de tres metros con alma de héroe. Enviado por Odin como un debilucho, deberá llevar a cabo su iniciación que involucra encontrar y dominar al Dragón más feróz. Ahí, se encontrará con el más pequeño y sin dientes, lo que llevará al dúo en una aventura para demostrar qué pueden enfrentar la adversidad.  Por historia, al menos pinta bastante bien.  Dirigida por Chris Sanders & Dean DeBlois (Lilo & Stich), dupla que garantiza algo más de sustancia, y contará con las voces de Jay Baruchel, Gerard Butler, America Ferrera, Jonah Hill y Christopher Mintz-Plasse. Se estrenará el 26 de Marzo de 2010.  Shrek Forever After  Shrek Por Siempre Después será la cuarta entrega de, bueno, Shrek. ¿Necesita más presentación?. Dirigida por Mike Mitchell, que anteriormente trabajo en Duce Bigelow &  Sky High (MEGA PLOP). Después de la aburrida y patética tercera entrega, que con ver el trailer bastaba para ver las mejores secuencias, como diría el Chino Ríos, no estoy ni ahí. Estreno fijado para el 21 de Mayo de 2010.  Oobermind  Creo que está se transformará inmediatamente en el proyecto favorito de varios. Oobermind presentará una revisión satírica de las películas de heroicas al abordar la vida de un villano (Robert Downey Jr) - ¡Maestro! - que comienza a encontrar todo aburrido, luego de asesinar por accidente a su enemigo: el superhéroe Metro Man. Ben Stiller y Tina Fey participarán también en este proyecto fechado para el 5 de noviembre de 2010.  Kung Fu Panda: The Kaboom of Doom  No existen mayores detalles, salvo que será el debut de  Jennifer Yuh, a cargo de la dirección de un proyecto para la pantalla grande (Para la televisión, participó en la serie Spawn y en el departamento de arte de Dark City). Si mantuviesen al equipo que se encargó de la primera, creo que me interesaría más. 3 de Junio de 2011.    The Guardians  “Un cuento de hadas contemporáneo basado en personajes existentes“. Así, la intención es redefinir lo que todos entienden por el Conejo de Pascua, el Hada de los Dientes, Jack Frost, the Sandman y Santa Claus para unirlos en una lucha por defender al mundo de un villano en la onda Bogeyman. Estreno fijado para el 4 de Noviembre, 2011.  Puss in Boots  Precuela, spin-off de Shrek protagonizado por el Gato con Botas. Antonio Banderas vuelve al rol, con Salma Hayek interpretando la voz del interés amoroso del cuento: Kitty. Dirige Chris Smith (Shrek 3) y se estrenará el 20 de Marzo, 2012.  Madagascar 3  La tercera entrega llevará a los animales desde Madagascar, donde se desarrolló la anterior olvidable entrega, hasta Europa en donde participarán en un Circo. El sin sentido seguirá el 27 de Mayo de 2012.    Finalmente, el 12 de Noviembre del 2012 estrenarán una película más. No está definido, pero en Dreamworks tienen tres opciones:  - The Croods: una historia de carvernícolas en la prehistoria  - Truckers: Basada en la Trilogía Bromeliad. La historia de the Nomes, la raza de gente pequeña de otro mundo que deben sobrevivir escondiéndose de los humanos.  -Super Secret Ghost Project: Propondría un argumento en el que presentan lo que los Fantasmas piensan de los humanos.  ¿Cuál de todos estos proyectos animados les interesaría más?Fuente: SDM        
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
DreamWorks Animation,
How To Train Your Dragon,
Kung Fu Panda: The Kaboom of Doom,
Madagascar,
Oobermind,
Puss in Boots,
Shrek Forever After,
The Guardians
Nuevo Trailer de Pandorum
  En Marzo pasado se había podido ver el primer avance de  Pandorum, una película de ciencia ficción dirigida por el germano Christian Alvart, que presentaba un atractivo entorno claustrofóbico espacial y que contará con la actuación de Dennis Quaid y Ben Foster. El tono es bastante Event Horizont (la mejor película de ese asesino de adaptaciones de videojuegos llamado Paul WS Anderson), aunque las dosis de terror psicológico vienen más asociadas a la utilización del temor a la oscuridad y la soledad. Claro que siempre existe la posibilidad para que todo termine en el campo slasher and stuff.  Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:24
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Ben Foster,
Christian Alvart,
Dennis Quaid,
Pandorum
Trailer de ‘Bad Lieutenant: Port of Call New Orleans’, remake, reboot, secuela…a saber
Para ser un promo-trailer, es larguito e intenso.  El caso es que no sabemos muy bien cómo presentar ‘Bad Lieutenant: Port of Call New Orleans’, ya que si bien se presenta como un remake del original de 1992, no hay motivos para llamarlo así: no tiene la misma trama, ni el mismo escenario y ni siquiera su director ha visto la película que filmó Abel Ferrara… por no decir que confesó no saber quién era éste. Werner Herzog se ha metido en el problema de convertir a Nicolas Cage en un policía corrupto y drogon y juntarlo de nuevo con Eva Mendes tras ‘Ghost Rider’. La película no tiene distribuidora y el primer trailer acaba con un desesperanzador ‘in post-production’ ya que su estreno en los cines está en el aire. Lo que más llama mi atención es la reacción de Ferrara ante este remake, o lo que sea, de su obra: Mientras se haga este remake, desearía que esta gente se pudriera en el infierno. Espero que todos acaben en el mismo coche y éste explote. Eso es ‘apadrinar’ un proyecto.            Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:15
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Abel Ferrara,
Bad Lieutenant: Port of Call New Orleans,
Eva Mendes,
Nicolas Cage,
Werner Herzog
El equipo de rodaje de 'Iron Man 2' se une al ejercito
La película de Iron Man 2 sigue adelante con su rodaje a pleno rendimiento, y tenemos cada semana noticias de donde se encuentran rodando en ese momento, pues no paran de moverse por el mundo. Ahora nos encontramos que se encuentran en la Base de las Fuerzas Aéreas de Edwards (California), donde como prueba tenemos la foto de Robert Downey Jr. y Jon Favreau en el lugar. Aquí les resumimos lo que jijeron en su propia web y les dejamos la foto de prueba.Parece ser que las escenas de Iron Man 2 fueron rodadas el 11 de Mayo y hasta el día 13 con la ayuda de más de 60 miembros del equipo de Edwards, los cuales tuvieron la oportunidad de ser extras de excepción y como técnicos.El director, Jon Favreau, dijo que estaba entusiasmado de volver a Edwards para la secuela por el paisaje, pero no por la forma en que se ve, si no por la historia que posee y los profesionales de la marina y del aire que ahí se encontraban. como era obvio no iba a argumentar que era solo por la fotografía del lugar, ya que sino nadie le iba a ayudar.Según el propio director: "Todos estos militares reales hacen la película más auténtica y la topografía y la belleza del desierto y el horizonte abren mucho más la película [...] pero es la rica historia del lugar y las profundas raíces que tiene con el vuelo que da a Tony Stark y a su padre un pedigree en la industria aeroespacial".Así de contundente y romántico se ha manifestado el director con la ubicación y la gente allí presente, y ahora seguirán su viaje en busca de localizaciones para poder ofrecer un espectáculo visual comparable al que Bay va a lograr en la secuela de Transformers, para la que  han viajado por todo le mundo con la intención de  mostrar los parajes más preciosos del planeta.Visiten la web oficial para más información sobre el rodaje en Edwards.Fuente: NECTLQR
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Iron Man,
Jon Favreau,
Michael Bay,
Robert Downey Jr.,
Transformers
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111010073445cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Gigantes de Acero
VideoComentario: Conan el barbaro por Robertito Houdini
Semana del 6/10 al 12/10 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 6-10-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Hanna Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Un delito de corrupción (XXX Nacional)
Hace 2 horas
Episodio Piloto
Ciao hombre de tu vida…
Hace 5 horas
cineytomas
Critica a:El Árbol de la Vida,el recorrer de la vida.
Hace 8 horas
El Ultimo Blog a la Izquierda
EL ÚLTIMO BLOG A LA IZQUIERDA...DE SITGES DIA 3
Hace 10 horas
Cinoscar & Rarities
Crítica de MILLENIUM 3: LA REINA EN EL PALACIO DE LAS CORRIENTES DE AIRE
Hace 15 horas
Diario Retro
"Las aventuras de Tintin y el Secreto del unicornio"
Hace 2 días
OPinologa
2011 Massachusetts Bodybuilding Contest
Hace 3 días
PixarSpain
Gracias desde el corazón, Steve
Hace 4 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Macanudo Worl Tur: Perú-
Hace 5 días
criticas cinematograficas
Melancholia (2011).
Hace 1 semana
LA DIMENSION ARGENTINA
Conferencia general octubre 2011 en español
Hace 1 semana
Capitana del Espacio
¿Y vos, de qué lado estás?
Hace 1 semana
Cinemaworld&comics
Jim Carrey vectorizado
Hace 2 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 4 semanas
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 1 mes.
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 2 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 4 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 4 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 7 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2011
(1673)
          ► 
octubre
(29)
Sale a la luz la BSO de la saga Crepúsculo ‘Amanec...
"Acero puro / Gigantes de acero" golpea duro en la...
Tres nuevas fotos de los agentes de S.H.I.E.L.D. e...
Sony contrata a guionistas para enfilar una nueva ...
'Young Adult', tráiler de lo nuevo de Jason Reitma...
“Caño dorado” de Eduardo Pinto
¡Vuelve el terror a VideoFlims! [12.10.11] Lanzami...
8vo FESTIVAL IBEROAMERICANO IMÁGENES JOVENES EN LA...
Estrenos de la semana 6/10/11
Taquilla del Jueves: Los Robots y el Leon, primero...
Festival de Cine/Corto de Tapiales 2011
Taquilla Nacional: Noticias Breves – 06 de OCTUBRE...
¿Harán la "biopic" de Steve Jobs?
Estrenos de la semana 6/10/11
VideoComentario: Gigantes de Acero
Disney convertirá más "clásicos" al 3D: "La bella ...
Trailer y Posters de “Abrir puertas y ventanas”
Afiche de “Un Amor”, la nueva película de Paula He...
Poster de “Mia”, de Javier Van de Couter
Jazz Vilá, camino de Sitges como el travestí "mata...
"Django unchained", de Tarantino: Kurt Russell sus...
Confirmada la secuela de "El Topo", de Jodorowsky
Trailer de “Un amor”, de Paula Hernandez, con Elen...
“Mia”, detrás de las escenas
VII Festival de Cine Inusual de Buenos Aires - Hor...
"Aballay, el Hombre sin Miedo", película argentina...
La Taquilla de las Películas Argentinas en el fin ...
“Conan” primera, pero Malick consiguió el mejor pr...
El Estudiante ya convocó a casi 10.000 espectadore...
          ► 
septiembre
(176)
VideoSinopsis de la semana del 29-9-11
Es oficial: Mortal Kombat regresará a la pantalla ...
El primer vistazo oficial al elenco de The Avenger...
Del cine a la tele: John Hurt protagoniza "The Lab...
El "berrinche" de Arturo Ripstein: Ataca al jurado...
El comic alienígena "Area 52", al cine
Estrenos de la semana 29/9/11
VideoComentario: Conan El Barbaro por Robertito Ho...
SEBASTIAN DE CARO presenta "EL CURSO DEL BUEN ESPE...
Oscar extranjero: España selecciona a "Pa negre", ...
Esta es la nueva descripción oficial de `Prometheu...
Estreno y Postales de “Mia”, un film de Javier Van...
"Superclásico", una opción danesa de Oscar con aro...
¡OMG! Stephen King está escribiendo la secuela de ...
Comunicado del INCAA sobre las presiones a "El Pac...
El tráiler falso de `ZomBinLaden The Axis Of Evil ...
Las Películas Argentinas en la Taquilla del Fin de...
“Identidad Secreta” conquistó un fin de semana con...
El público norteamericano prefiere a un galán de 4...
Breves de ‘el Llanero Solitario’, ‘Robocop’ y ‘Rid...
El trailer de “Solos en la ciudad”
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
▼ 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
▼ 
mayo
(438)
EN VACACIONES DE INVIERNO 2009 SE ESTRENARA LA SEG...
Los “Mejores” 14 segundos de tu día
Excelentes nuevas fotos de Up
Detras de las cámaras de halloween 2
¿GI Joe será tan gringa como todos esperan?
Angelina Jolie, hospitalizada brevemente por una l...
Favreau y Rourke adelantan detalles de Iron Man 2
¿20th Century Fox planea Remake de Alien?
‘The Adventures of Tintin’, primero se estrena en ...
Poster de The Final Destination (Destino Final 4)
Las reticencias de Benicio
Cuando la web y la vejiga se complementan
Fotos filtradas desde el Set de La Pesadilla de la...
Hollywood lleva al cine a Richard Phillips y su od...
Paul Verhoeven dirigirá 'The Surrogate'
Es oficial: Álex de la Iglesia presidirá la Academ...
Nueva detención de Tom Sizemore por drogas
Pixar y Disney: Del rumor sobre Brave al próximo c...
Preview del Teaser Trailer de 'Toy Story 3'!!!... ...
El Festival de Cines del Sur contará con 90 pelícu...
DerHumALC: Programacion destacada Viernes 29 de ma...
Las peliculas animadas de Dreamworks de aqui al 20...
Nuevo Trailer de Pandorum
Trailer de ‘Bad Lieutenant: Port of Call New Orlea...
El equipo de rodaje de 'Iron Man 2' se une al ejer...
Videocomentario “Nueva en la ciudad”
Google Movies Showtime, disponible en Argentina
Jean-Claude Van Damme prueba con el terror
Primeros Concept Art de 'Avatar'
Eva Mendes se convertirá en Maria Callas
Tráiler de “A Perfect Getaway”
Dustin Hoffman con Paul Giamatti en el drama indie...
Montones de imágenes de 'La Saga Crepúsculo: Luna ...
Wenworth Miller, posible fichaje para “Bioshock”
Afiche IMAX de Transformers: Revenge of the Fallen...
Reencuentro de Tom Cruise y Cameron Díaz en la com...
Alex de la Iglesia no tendrá contrincantes para pr...
Póster final de "No-Do"
Viggo Mortensen editará un libro sobre la tarea de...
El fenómeno literario "Millenium" llega descafeina...
Se inauguro en rawson el tercer espacio incaa del ...
Campanella llevará al cine la novela "Más respeto ...
Digitalizan y suben a la Web material inédito de A...
Buñuel es motivo de una muestra en la Argentina
Estrenos de la semana - 28/05/09
Videoblog de Scott Pilgrim desde la batalla del af...
Optimus Prime en Transformers: Revenge of the Fall...
Trailer de 77′: esto si es ser Fanboy
La escena inicial y nuevos clips de Blood: The Las...
¿Existe la posibilidad de una secuela de Lemony Sn...
¿Cancelada la pelicula de Castelvania?
Más fotos de ‘The Last Airbender’, ahora el villan...
Hugh Jackman y Daniel Craig compartirán escenario ...
Boyle y Colson compran apartamento a niño actor de...
William Shatner quiere aparecer en la secuela de '...
Interesante tráiler de “Mr. Nobody”
“Parcialmente nublado”, el corto que veremos antes...
Tomb Raider 3 será una precuela sin Angelina Jolie...
Nuevas Pics Oficiales para 'The Book of Eli'
Más reparto para 'Paul', de Greg Mottola
Falleció el cineasta y revolucionario venezolano E...
Al Pacino negocia convertirse en el "Dr. Muerte"
Nombres propios: Guillermo del Toro dibuja para Co...
Extractos de Antichrist
Filme sobre caníbal alemán podrá ser exhibido, dic...
Ex esposo de madonna piensa dirigir remake de "guy...
Empieza 11 festival internacional de cine de derec...
‘New Moon’, en Italia y de procesiones
5 Nuevos TV Spots de Goemon
Teaser Trailer de Mulan
32 años de Star Wars
Nueva foto de la esperada 'Avatar'
"Colin", la sorpresa de Cannes: una de zombis con ...
Bandslam: Vanessa Hudgenes rockera
¿Brad Pitt como Steve McQueen?
Buffy vuelve a la carga
No-Do, trailer e instructivo ‘making of’
Se proyecta METROPOLIS con las imagenes recuperada...
“El vuelo del navegante” también tendrá remake
Nos llegan nuevas fotos de 'Luna Nueva'
Fantástico Fan Made Tráiler de 'Linterna Verde'
Nuevo Clip de H2 de Rob Zombie
Clip Extendido de Inglourious Basterds
Filtrada Nueva versión del Trailer de Transformers...
Scott Pilgrim vs. The World podría no tener el mis...
Nuevas fotos de rodaje de 'Robin Hood'
El regreso de Alvin y las Ardillas
¿Inglourious Basterds volvería a la sala de edició...
Las frases más famosas del cine
Sam Raimi habla sobre “Spider-Man 4”
Federer y Nadal, duelos de cine
3 clips para 'The Imaginarium of Doctor Parnassus'...
Marvel y el Reboot de 'Daredevil'
'Pain & Gain', lo nuevo de Michael Bay
Scarlett Johansson, al estilo Brigitte Bardot, en ...
Robaron material cinematográfico imprescindible al...
Leonardo DiCaprio, Johnny Depp y George Clooney pa...
Michael Haneke logra la Palma de Oro en un festiva...
Nuevo trailer de 'Brüno'
Nuevas Imágenes de Dr Parnassus
Oliver Stone dirigirá el biopic de Charles Manson,...
‘A Christmas Carol’, primeros clips. ¡Suban al tre...
Foto de un golpeado Michael Myers en H2
McG no quiere más secuelas de 'Los ángeles de Char...
Primer fichaje confirmado para 'Linterna Verde'
A WolframAlpha le gusta el cine
“The Shorcut”, terror de la mano de Adam Sandler
Park Chan-Wook verá el remake americano de 'Thirst...
Primeras fotos de Avatar: The Last Airbender
Trailer y teaser poster de Surrogates
Will Smith producirá una película sobre “Katrina”
La crisis, en el punto de mira de Michael Moore
Cannes: Gaspar Noé y Terry Gilliam, alucinados y a...
Cher podría estar con Christina Aguilera en el mus...
Afiche final de Harry Potter and the Half-Blood Pr...
"Luna nueva" ya tiene cartel en español
Haneke y el francés Giannoli cuajan una gran jorna...
Lanzarán un sitio Web internacional de cine de aut...
He-Man: Nuevo guionista y un posible desastre
Cuatro nuevos vídeos de Harry Potter & The Half Bl...
‘Alice in Wonderland’, ¿nuevos dibujos conceptuale...
Arte conceptual de Sideways en TF2
Nuevo clip japonés de Blood: The Last Vampire
Preview: Trailer de la reinvención de ‘V’
‘Avatar’, el primer trailer antes de ‘Transformers...
'Breathless', de Yang Ik-June, ganadora del BAFF 2...
'Luna Nueva' se presentará en el Comic-Con
Scarlett Johansson saca de sus casillas a Gwyneth ...
Miley Cyrus junto a Chace Crawford en Footloose
Ewan McGregor podría aparecer en la secuela de Tra...
Rosario Dawson y los animales: 'The Zookeeper'
Dos peliculas arrasan con los David di Donatello 2...
La actriz británica Lucy Gordon se suicida en su d...
Houdini, el primer superhéroe americano
Paulo Coelho piensa que "El alquimista" será una r...
Voz de Mickey Mouse muere en Los Angeles a los 62 ...
Banderas confirma que una disputa con la Fundación...
Adaptarán 'El diario de Bridget Jones' para un mus...
Estrenos de la semana 21/5/09
Videocomentario “Jonas Brothers Concierto en 3D”
¡Tres clips de Inglourious Basterds!
Raimi reconoce que deberá enmendar los errores con...
¿Los Cazafantasmas 3 podría incluir féminas e inic...
Fotos de District 9
Los ET reptiloides llegaron ya: Primer Vistazo al ...
El Segundo Trailer de 9 sigue elevando expectativa...
Trailer de Vertige: En las alturas todos gritan co...
Imágenes promocionales y nuevo clip de Flash Forwa...
Allan Poe en 3D: Los Usher
‘The Losers’ o el salto a Hollywood de Jaenada
‘Mandrake’, Christensen es un mago
Zac Efron afila sus dientes
“Tomorrowland” va tomando forma
Robert Downey Jr. se entrena para 'Iron Man 2'
Tarantino no convence ni a sus fieles con "Bastard...
Web imprescindible de 'The Imaginarium of Dr. Parn...
'Furia de Titanes' se deja ver en Tenerife
Paramount tiene sustituto para Efron en 'Footloose...
¿Así es Mickey Rourke en 'Iron Man 2'?
Josh Brolin será el abolicionista John Brown en un...
Visceral sigue en rodaje
Videocomentario “Una noche en el museo 2”
El chileno Jodorowsky rodará en octubre "King shot...
Primera imagen del set de "Pesadilla en Elm Street...
Robert Pattinson anuncia que será un "gigoló" en "...
La meca del cine cumple cien años
Una película sobre la masacre de Nankín desata pol...
Falleció el actor Oleg Iankovski, un aristócrata d...
Convocatoria "Rojo Sangre - 10 Años a Puro Genero"...
Comentario de “La profecia del NO nacido”
Tres nuevos TV Spots de Transformers 2
Afiche Oficial de New Moon
Con ustedes, el Trailer de Sherlock Holmes
Kenneth Branagh elige al Loki que enfrentará a Tho...
Nuevas fotos y el tema oficial de Transformers: Re...
TV Spot de Funny People
El primer clip de Un Cuento de Navidad
‘Weekend’, ¿Sharon Stone con Quentin Tarantino?
George Clooney deja de ser el chico bueno
Almodóvar se atreve con la Guerra Civil
¿Tendremos al final 'Mad Max 4' en imagen real?
Kirsten Dunst dijo sí a Spiderman 4
Spielberg producirá la película biográfica de Mart...
Milla Jovovich se une a Robert De Niro y Edward No...
Gustavo Postiglione estrena su crónica del "Rosari...
Kevin Spacey y Colin Firth protagonizarán la adapt...
Alex de la Iglesia quiere presidir la Academia esp...
JJ Abrams especula respecto al futuro de Stark Tre...
Última actuación de Heath Ledger debuta en Cannes
Tres clips de thirst
¡Chris Hemsworth, el padre de Kirk, será Thor!
¡Más de 300 Monstruosas Fotos de ‘Blood: The Last ...
Dinosaurios y Viajes en el Tiempo llegarán al cine...
Live Action de Bubblegum Crisis será Internacional...
Video Blog de Scott Pilgrim: Desde el Comic a la p...
El Soundtrack de Inglourious Basterds
R2-D2 se cuela en 'Star Trek'
‘William Tell’, otro arquero con cara de Caviezel
Ridley Scott y Anthony Hopkins NO planean el regre...
Andy García y su hija, juntos en “City Island”
¿Johnny Depp como Sancho Panza?
Concurso Audiovisual para la Difusión de la Carta ...
Denzel Washington se encargará de 'Brothers in Arm...
Peter Berg podría dirigir 'Battleship' (Batalla na...
Ralph Fiennes tiene protagonistas para 'Coriolano'...
Martin Sheen regresa al país de sus antepasados pa...
Cannes: Enoja Lars von Trier y Loach da un mensaje...
El argentino Gaspar Noé hará una película "porno y...
Las Crónicas Vampíricas serán una Serie de TV
Se verá un clip de "Luna Nueva" en los Mtv Movie A...
Después años en la pantalla chica, Luciano castro ...
Sean Penn protagonizará la nueva película de Paolo...
Viggo Mortensen elige Madrid para volver al teatro...
'Iron Man 2' se grabará en la Fórmula 1 de Mónaco
Balagueró nos presenta su nueva cinta, 'Flatmate'
El rodaje de Luna Nueva en Montepulciano arranca e...
Jessica Biel ahora podría aceptar el papel de Wond...
La Costa Azul se tiñe de sangre con las asiático-f...
Johnny Depp reemplazaría a Leonardo DiCaprio en la...
Tráiler de 'Beyond a Reasonable Doubt'
Tráiler en español de 'Los hombres que no amaban a...
Ewan McGregor será protagonista de 'The Last Word'...
Alejandro Amenábar logra aplausos pero divide a la...
Afiches de Humpty Dumpty 3D
'Looking for Eric', tráiler y cartel de lo nuevo d...
Con "Un prophète", Francia se adelanta en la carre...
Tráiler de “Lake Tahoe”: la Mejor película del Fes...
El Incaa y la organización del Festival de Cannes ...
TV Spots de Public Enemies
Fotos filtradas desde el set de The Expendables
Primera promo con imágenes de ‘Flash Forward’
Nuevo Trailer Secreto de Thirst
Jason Statham a bordo de 'The Killer Elite'
Lindsay Lohan estará con Woody Harrelson en 'The o...
Por fin hay trailer para 'The Road'
Mickey Rourke en el remake de 'Mona Lisa'
Segunda jornada en el Festival de Cannes
Terry Gilliam vuelve a intentarlo: 'The Man Who Ki...
Mónica Bellucci se une al reparto de Aprendiz de B...
Robert Pattinson hace una pausa en el rodaje de "L...
Jorge Drexler termina la banda sonora de un filme ...
Escenas de 'Metrópolis' halladas en Argentina será...
Posters de los Personajes de Public Enemies
10 Nuevas Fotos de Inglourious Basterds
Trailer de Hisss: ¡Admiren a la Diosa Serpiente!
¡Posters de The Expendables!
Los derechos de Terminator 5 podrían iniciar una g...
Heath Ledger en The Imaginarium of Dr. Parnassus
Trailer de Metropia: Animación Digital Noir de Cie...
Pronto tendremos al Thor elegido
Notable Foto de Stallone en The Expendables
Póster y Trailer de 'Mapa de los sonidos de Tokio'...
Scarlett Johansson podría dar vida a Marilyn Monro...
Sam Raimi tundra el guión de Spiderman 4 en unas s...
‘Nine’: vibrante y sexy primer trailer
‘Preacher’, la primera franquicia de Sam Mendes
Reinventando “Máximo riesgo”
La novela gráfica “The secret” se adaptará al cine...
Nuevo póster de “A Christmas Carol”
La secuela de 'Crepúsculo'... a la basura
Al Pacino protagonizará 'Blink', de Stephen Gaghan...
Vinnie Jones acompañará a Van Damme en 'Weapon'
El nuevo personaje de 'Toy Story 3' en 'Up'
Otro proyecto sobre el Dr. Jekyll y Mr. Hyde
DiCaprio podría ser Frank Sinatra en la "biopic" q...
Polémica en Colombia por el rodaje de Keanu Reeves...
Fernando Meirelles se une a Michael Winterbottom p...
Reabren en obera cine-teatro con filme sobre harol...
Póster de "Los Hombres Que No Amaban a las mujeres...
Cabré y Lopilato terminaron de filmar "Papá por un...
Desmienten la creación de una película basada en l...
Y ya se nos paso el primer año...
Estrenos de la semana 13/5/09
Spielberg crea un videojuego inspirado en su famil...
Rachel Weisz protagonizará “Face Value”
Nuevo guionista para las aventuras de He-Man
Hoy comienza la 62ª edición del Festival de Cannes...
Video: Jessica Biel desnuda en Powder Blue
Otra novela de Philip K. Dick al cine
Monica Bellucci será La Mujer de Negro
'The Eagle Path': escrita, dirigida y protagonizad...
Nicole Kidman se retira del próximo film "español"...
Gael García Bernal se une al nuevo proyecto de Icí...
Robert Pattinson logra un nuevo papel "de época" t...
Nuevas galería de imágenes de UP
Los guionistas de la película hablan de Green Lant...
Prepárense para “American Gladiators: La Película”...
Maremoto Anunciado en Trailer de ‘Haeundae’
Teaser Poster: The Princess And The Frog
Trailer de Mega Shark VS Giant Octopus
John Woo prepara 'Hard Boiled 2'
Carlos Saldanha mostrará Río de Janeiro en 3D para...
Arnold Schwarzenegger en 'Terminator Salvation'
Jaume Balagueró presenta nuevo proyecto
Cameron Diaz y Vanessa Hudgens presentan los MTV M...
El rodaje de Eclipse de Crepúsculo daría comienzo ...
Se viene 100% Lucha 2: “El amo de los clones”
Imágenes, montones de imágenes del set de 'Potter ...
Buen reparto para 'Valentine's Day', de Garry Mars...
Arranca la 62ª edición del Festival de Cannes
Rodrigo de la Serna interpretará a San Martín en l...
Flash Forward, el reemplazo de Lost
El "corralito" financiero argentino llega al cine ...
Preview: ¡12 Minutos de Terminator Salvation!
¿Precuela de Inglourious Basterds?
Primer Vistazo a The Surrogates
Primer vistazo a la película de Prince of Persia
Tráiler de “Gamer”, lo nuevo de Butler
Antonio Banderas protagonizará 'The Big Bang'
Al Jazeera selecciona documentales en el marco del...
Corbacho y Cruz inician "La Wikipeli" con 2.500 co...
'Halloween 2' de Rob Zombie, nuevo cartel
Primer TV Spot de Harry Potter y el Misterio del P...
Tráiler de 'The Princess and the Frog'
Poster interactivo de Gamer
¿James McTiegue podría dirigir Conan?
Otro trailer de ‘Land of the Lost’, T-Rex para tod...
¡Call of Duty apunta al cine!
Nick Fury, también en ‘Iron Man 2′
‘Transformers: Revenge of the Fallen’, póster defi...
Death Star vs Enterprise
Detalles alternativos de Terminator Salvation y un...
Nuevos datos de Iron Man 2
Common negocia para ser MA Baracus en 'Brigada A'
Fecha y Web Oficial de [REC] 2
Red Band Preview de The Hangover
Increíble Preview de 4 minutos de Terminator Salva...
Iron Man 2: Robert Downey Jr de regreso a la Armad...
Samuel L. Jackson contra los piratas
'Terminator Salvation' se alía a la Formula 1
Paz Vega y La Santa Muerte…
Marc Forster se hace cargo del thriller 'Disconnec...
Brett Ratner, fuera de 'Conan'
Tráiler de “Give ‘em Hell, Malone”
Más acción para Dwayne 'The Rock' Johnson: 'Faster...
'District 9', tráiler, nuevo cartel y dos imágenes...
Vuelve Ana Belén en la nueva cinta de Mario Camus
San Sebastián presentó una edición en tiempos de c...
Chile promete calentar su invierno con "Grado 3"
Keanu Reeves será el Dr. Jekyll… y Mr. Hyde
'Who's hungry?', versión moderna de Hansel y Grete...
Estrenos de la semana - 07/05/09
“Padre de familia” tendrá su película
Trailer de NO+DO, terror religioso fantasmagórico ...
Green Lantern se mueve hasta el 2011
Jacob Estes dirigirá la comedia “The details”
Primera imagen de Brandon Routh en “Dead of Night”...
Novedades de la película basada en 'Gears of War'
Katie Holmes protagonizará 'Don't Be Afraid of the...
Christopher Lee y la Hammer se reencuentran
Revelado el argumento del remake de 'Karate Kid'
‘Piranha 3D’ ya tiene a quienes comerse…
McFarlane quiere a Venom en 'Spider-Man 4'
El Vaticano ya no critica a Ángeles y Demonios
Brad Pitt busca los escenarios de su nuevo film en...
'Whatever Works', cartel y clip de lo nuevo de Woo...
¿Harry Potter de novio con un Travesti de Broadway...
Rihanna compone una canción para la banda sonora d...
El doble de Nicolas Cage estrelló la Ferrari
Y ya tenemos a Diane Kruger como una "Basterda"
‘Drag Me To Hell’, los primeros spots
Nuevas fotos de Sherlock Holmes
Mandarín estaría en 'Iron Man 3'
Rodriguez: sí a 'Sin city 2', no a 'Barbarella'
Confirmado el spin-off de Deadpool
El Festival Internacional de Cine Gay y Lésbico de...
Will Ferrell podría protagonizar 'Neighborhood Wat...
Nuevos afiches de Transfomers: Revenge of the Fall...
Bradley Cooper futurible 'Linterna Verde'
Explosivos Spoilers de Terminator Salvation
Y el guionista de la nueva Depredador es…
Ken Watanabe será el villano de Inception
Los Tres Minutos Iniciales de Tetro
El Truco de Carta de Rachel Weisz en ‘Los Hermanos...
Muere el actor estadounidense Dom Deluise a los 75...
Primer Poster de Cold Skin
Primer adelanto de ‘The Princess and the Frog’, Di...
Nuevo arte promocional de Pandorum
‘20.000 Leagues under the Sea: Captain Nemo’, Will...
Daniel Craig, harto de guiones malos
Ciclo PREESTRENOS 2009
'City Island' gana el Premio del Público en Tribec...
Ben Stiller llevará 'Little Britain' a la gran pan...
Taylor Kitsch en película de X-MEN Gambito
Concurso de Documentales de la Unión Latina
Stiller & Witherspoon en una comedia de ciencia-fi...
'Ágora' de Amenábar, nuevas imágenes
Los estrenos “pochocleros” del 2009 (parte I)
"Ángeles y demonios" se estrena en Roma para sacar...
Ayudas a la producción: Abierta la inscripción par...
Empieza ciclo de filmes sobre vida de artistas arg...
Salma Hayek será protagonista de "Noticia de un se...
Poster del Bastardo Roth en Inglourious Basterds
Warner Bros hará live action de Death Note
I’ll Be Back: Más TV Spots de Terminator Salvation...
Kenneth Branagh entrega nuevos detalles de Thor
Los diferentes finales de Wolverine
Explosivo Trailer de Merantau
Nuevo Trailer de Blood: The Last Vampire
Al interior de UP: Dug, el perro hablador
Favio en cuba prometio seguir filmando "para poder...
El nuevo proyecto de Ben Stiller como director: “H...
Nominaciones a los MTV Movie Awards 2009
The Christ Must Die: ¿Peter Jackson piensa regresa...
‘Terminator 5′, tenemos un adelanto de la sinopsis...
Nueva foto de Michael Myers en H2
Contagioso Trailer del Live Action de ‘MW’ de Osam...
Más detalles del futuro cinematográfico mutante en...
Hugh Jackman es un cazafantasmas en 'Ghostpolis'
¿Fox quiere una nueva película de Alien con Ridley...
Póster de 'Inglorious Basterds': Brad Pitt es un "...
Ya hay un guión para 'Lobo'
Schwarzenegger da su opinión de 'Terminator Salvat...
Todo el equipo de 'Los Goonies' al completo
Dwayne Johnson será el capitán Nemo
Podríamos ver de nuevo a 'Spawn' en los cines
Comienza el rodaje de “Hesher”
Jim Carrey protagonizaría “The Beaver”
“El Llanero Solitario” ya tiene director
El guión de “Robin Hood” vuelve a reescribirse
Vuelve “Wall Street” y también Oliver Stone
Hayden Panettiere podría protagonizar Footloose
A Halle Berry le gustaría una película sobre Torme...
Catherine Zeta Jones quiere ser Susan Boyle en el ...
Kirsten Dunst imprescindible para Spiderman 4
El debut de Scarlett Johansson como directora es '...
Channing Tatum podría actuar con Robert Pattinson ...
Hugh Jackman habla de Lobezno 2 y Lobezno 3
'The Hunt for Gollum', el fan-film de Chris Boucha...
Teaser Póster de Ninja Assassin
Trailer: District 9
Hannah Montana: La película, galería de imágenes
Iron Man 2, primeras fotos de la película
Tetro, trailer de lo último de Coppola (con consej...
Supinfocom 2008, algunos de sus cortometrajes
'The Road' consigue fecha de estreno
'Taking Woodstock', cartel y segundo tráiler de lo...
Primer tráiler de “G.I. Joe: The Rise of Cobra”
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
