body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Sep
		  NOV
		  Dec
		  18
		  2009
		  2011
		  2012
	      	      2 captures
	      21 Sep 2009 - 18 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
martes 20 de mayo de 2008
7ª jornada en Cannes
  Clint Eastwood demuestra que es un maestro  Ha presentado en Cannes su última película, titulada Changeling (que podría traducirse por intercambio, o transformación), y le han ovacionado. Y no creo que lo hayan hecho por que es el gran Clint, sino porque al parecer la película es impresionante. Protagonizada por una esquelética Angelina Jolie, narra las desventuras de una mujer a la que devuelven su hijo secuestrado…¡y resulta que no es el suyo!. Así empieza un drama terrible con el que Eastwood despliega la maestría de sus grandes películas.   Es decir, que es claro candidato a la Palma de Oro, galardón que nunca ha obtenido, aunque otros, como los pesados de los hermanos Dardenne, están compitiendo contra él, y dicen que podrían ser los primeros en tener tres Palmas. En cuatro palabras, los festivales son injustos. Clint le dio la Palma de Oro (a ver quién se atrevía en 1994) a un casi desconocido Quentin Tarantino, y si no llega a ser él presidente del jurado verdes las hubieran segado.  La película, quizá algunos no lo sepan, está escrita por uno de los mejores guionistas actuales de cómic, J. Michael Straczynski.  Ha gustado mucho también (sí, estamos en una buena edición de Cannes) la nueva película de un director que cada vez pisa más fuerte, el neoyorquino James Gray. Su filme, Two lovers, es un drama sobrio y emocionante, protagonizado por Gwyneth Paltrow y Joaquin Phoenix.  Fuera de concurso, pero quizá no menos importante para muchos futboleros, es el documental en torno a Diego Armando Maradona, que se llama Maradona by Kusturica, dirigido por uno de los mejores directores a este lado del charco en activo.  Fuentes: Carlos Pumares, El país, Fotogramas, El Mundo, Sitio Oficial
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:44
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
avance,
cine,
estrenos,
pelicula,
trailer
          1 comentarios:
Paola
dijo...
Genio y figura donde vaya Maradona!
20 de mayo de 2008 22:11
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111118034348cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Crepusculo - Amanecer Parte 1
VideoComentario: Actividad Paranormal 3
Semana del 17/11 al 23/11 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Capitana del Espacio
Mi nueva aliada...
Hace 16 minutos
cineytomas
Los Oscars pósters(2012): Parte 2.
Hace 2 horas
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Venganza de un Soldado (Argentina - USA)
Hace 23 horas
PixarSpain
Ya está aquí el trailer de Brave!!! Ahora en Castellano!!!
Hace 1 día
Episodio Piloto
Profugos en Pagina 12 “El pasado siempre vuelve”
Hace 1 día
Cinoscar & Rarities
QUINIELA PREMIOS GOYA 2012
Hace 1 día
El Ultimo Blog a la Izquierda
THE THING
Hace 1 día
OPinologa
2012 North American Bodybuilding Championships
Hace 1 día
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Cumpleaños-
Hace 2 días
LA DIMENSION ARGENTINA
Haru en el reino de los gatos
Hace 6 días
Diario Retro
A no perderselo
Hace 1 semana
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 2 semanas
Cinemaworld&comics
Jim Carrey como La Máscara
Hace 5 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 2 meses
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 3 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 5 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 5 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 8 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2011
(1789)
          ► 
noviembre
(50)
Estrenos de la semana 17/11/11
VideoComentario Crepusculo - Amanecer Parte 1
Les presento el cortometraje de ciencia ficción ‘R...
Concretarán reinicio cinematográfico de ‘Dr. Who’ ...
Con ustedes, el primer tráiler oficial de ‘Los Jue...
Los nuevos pósters de ‘Underworld: Awakening’ son ...
NO al cierre del IDAC - Instituto de Arte Cinemato...
De gira: Tom Cruise estrenará "Mission Impossible ...
Ciclo PCI: Cine Argentino al cine
Cine Argentino 2012: Las Peliculas que espera la T...
"Abrir puertas y ventanas" triunfa en un devaluado...
La argentina Mia Maestro y otros actores de "Amane...
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Billy Crystal volverá a presentar los Oscars
"Boda en Mendoza": Preparan rodaje de opera prima ...
Carlos Sorín volverá a la Patagonia para una nueva...
Estrenos de la semana 10/11/11
Backstage de “Ultimas vacaciones en familia” de Ni...
Ciclo de cine en Palermo
OPERACIÓN REGALO - Campaña solidaria
Este es el primer tráiler de la película de ‘Phoen...
Detrás de las cámaras de ‘Sherlock Holmes: A Games...
LOL: MGM adquiere los derechos de ‘¿Dónde está Wal...
Ridley Scott anticipa la conexión entre ‘Prometheu...
"Diablo", una grata sorpresa en Mar del Plata
Internautas escogerán el título de la película “Ch...
Ricardo Darín, aislado en la selva peruana
Un vistazo al combate entre Batman y Bane en ‘The ...
Dos candidatos para ser Tetsuo en la película de ‘...
El Festival de Cine de Mar del Plata inauguró con ...
Hans Zimmer te necesita para The Dark Knight Rises...
Las 100 mejores frases del cine de terror
Taquilla USA: "El Gato con Botas" sigue pisando fu...
Breves: "Un cuento chino" arrasa en el Festival de...
Votá a Cine con Mc Fly en los primeros Tweets Awar...
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Taquilla del Jueves 03/11: Tres Estrenos debutan e...
Avance de “Desmadre”, el film de Jazmin Stuart y J...
Trailer de “Dormir al Sol” de Alejandro Chomski
La comunidad 2.0 de Techint llega a los cines
Estrenos de la semana 3/11/11
El primer vistazo en video a la adaptación de ‘Pho...
Este es el tráiler definitivo de Misión Imposible:...
El próximo proyecto del estudio de ‘Coraline’ ya t...
Este es el tráiler oficial de la propuesta terrorí...
Gary Oldman y Helena Bonham-Carter podrían partici...
El tráiler de la apuesta cámara en mano con superp...
LIBERCINE 2011
26° Festival internacional de cine de Mar del Plat...
Fecha de estreno para “El último Elvis” de Armando...
          ► 
octubre
(95)
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
▼ 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
▼ 
mayo
(205)
Murió la actriz Nelly Láinez
Muere a los 30 años Lorenzo Odone, quién inspiró e...
Cinta sobre uso esteroides critica cultura competi...
Parece que Jazz estará de regreso en ‘Transformers...
WALL-E se encuentra con pelotas saltarinas
Alejandro Jodorowsky regresa al cine apoyado por D...
'Wake the Dead' al cine
'Islands in the Stream', la segunda película de To...
'He´s just not that into you', comedia romántica c...
'Rivales', la comedia coral de Fernando Colomo: tr...
Motivos Para No Enamorarse: Celeste Cid en problem...
'El Caballero Oscuro', Batman recomienda beber lec...
Actriz Holly Hunter recibió su estrella en el pase...
SOUNDTRACKS PARTY!!!...
James McAvoy podría ser Bilbo en 'El Hobbit'
“Aniceto”, el regreso de Leonardo Favio, se estren...
Hijo de político uruguayo asesinado en Argentina l...
Michael Bay jugará a la Quija con Hasbro
Laurence Fishburne será quien adapte “El alquimist...
'Emily The Strange' tendrá su película
Celina Murga trabajará en el nuevo filme de Martin...
REPERCUSIONES DE ENTRE LES MURS - Otra Palma para ...
Rocky tendrá otra pelea
Nuevo poster de Hellboy... y vaaan...
En rodaje...
Los Coen presentan trailer censurado de ‘Burn Afte...
Quinto spot de ‘The Incredible Hulk’
Zack y Miri hacen el casting porno
'Shorts', de Robert Rodríguez, ya tiene reparto
Nuevo Trailer de 24 Temporada 7
Gael García hace cortometraje para la ONU
Regresa elenco original a ‘Transformers 2′’
Afiche de “Synecdoche, New York”, primera direcció...
Paz Vega, en The Human Contract
Coppola reanuda rodaje de "Tetro" en Argentina
Tobey Maguire aún es primera opción para ‘Spider-M...
Disney dice fecha estreno de 'Prince Caspian' fue ...
Viuda del Che aplaude premio a Benicio del Toro en...
Estrenos de la semana - 29/5/08
Will Smith en tercer spot de ‘Hancock’
China Vs. Sharon Stone - Round 2 - FIGHT!!!
Acusan de plagio a mexicano que ganó concurso en C...
Eddie Murphy vuelve a su papel de Detective suelto...
Argentina y Brasil destacan en IX edición Festival...
La muerte de Sydney Pollack genera dudas sobre muc...
Mike Tyson enseña su lado dulce en un documental
El austríaco Klaus Maria Brandauer se suma al elen...
Rainn Wilson aparecerá en Transformers 2
Bourne visita el Museo de Arte Moderno de Nueva Yo...
Divertido trailer censurado de ‘Step Brothers’
Recomendado: Primer trailer de ‘Choke’
Sharon Stone vs. China
Película de Indiana Jones genera malestar en Perú ...
Dreamworks abre escuela de animación para latinos ...
Trapero aseguró que "no tenía expectativas" de gan...
Adam Sandler se llevará el MTV Generation Award
Posibles candidatos para ‘Spider-Man 4′
Coppola, habilitado para volver al rodaje de Tetro...
Trapero dijo que "Leonera" no es "un filme sobre c...
Joss Stone, a los besos con una chica en Hollywood...
Ganadora en Cannes "Entre les murs", vendida en 43...
Nuevos Banners de Batman The Dark Knight
Patrick Swayze: "Continúo respondiendo bien" al tr...
Subastarán prendas de Tony Soprano
Batman Vs Joker en el número de Julio de la revist...
Willem Dafoe, vampiro en Cirque du Freak
'King Lear' con Keira Knightley, Gwyneth Paltrow y...
Llegan a acuerdo actores y estudios de Hollywood
Fui a rehabilitación por depresión, no por drogas:...
El francés Barratier estrenará en Cuba su película...
En 2008, el cine argentino busca atraer a la famil...
He’s Just Not That Into You, tráiler de la comedia...
'2012', John Cusack y Chiwetel Ejiofor protagoniza...
Dos nuevos clips de ‘The Incredible Hulk’
Actores extranjeros que interpretan a personalidad...
¿Quién será Witchblade?
Foto de ‘Minutemen’ aumenta las expectativas de ‘W...
Chris Noth, ex Mr .Big, protagonizará Me One and m...
Nueva seccion dentro de “Cine con Mc Fly”...
Tarantino podría presentar ‘Inglorious Bastards’ e...
PANTALLA PINAMAR 2009
Primer Concurso de Cortometrajes contra la Discrim...
El actor mexicano Gael García Bernal debuta como d...
¿Lionsgate prepara comedia sobre protectoras de an...
Jason Reitman filmará 'Up in the Air' después de t...
Ewan McGregor se suma a 'Amelia', el biopic sobre ...
Teaser trailer internacional de ‘Babylon A.D.’
Sydney Pollack nos ha dejado
Primeras fotos de Presto
Sienna Miller necesita una curita
FINALIZÓ EL RODAJE DE “LA LEYENDA”
"Indiana Jones" con 229.682 personas y 919.140 dól...
TV: Canal 7 emite los documentales de Raymundo Gle...
Todo listo para inicio de rodaje "Los abrazos roto...
El Centro Cultural Recoleta exhibirá una selección...
Actor de "Harry Potter", asesinado en Londres
Se viene el film de Playboy
ESTUDIO ARGENTINO DIBUJO EL GOL DE DIEGO EN FILME ...
Rector tratará que la fama no perturbe vidas de al...
Lucrecia Martel, del abucheo en Cannes a El Eterna...
'Righteous Kill', trailer completo del thriller qu...
Wenders vende su proyecto: adaptar la novela de Mu...
'Terminator Salvation: The Future Begins': argumen...
Paralizado el rodaje de ‘Tetro’
Cannes 2008: palmarés
‘Entre les murs’, Palma de Oro
‘Twilight', póster y teaser trailer
'Flash of Genius': Greg Kinnear es el inventor del...
Viggo Mortensen en 'The Road'
Trailer internacional (y censurado) de ‘Wanted’
‘The Incredible Hulk’ sigue mejorando con estos 3 ...
McG habla sobre ‘Terminator 4′ + Nueva sinopsis
Recomendado: Trailer de ‘The Curious Case of Benja...
PABLO TRAPERO DICTARA UN SEMINARIO INTENSIVO DE RE...
Póster Space Chimps
Intrigante primer trailer de ‘Eagle Eye’
Eddie Murphy y Kerry Washington en 'A Thousand Wor...
Jonathan Demme se hará cargo del documental de Bob...
Película de Capitán América será ambientada en Seg...
Primera imagen de Kristin Kreuk como Chun-Li
Estrenos de la semana - 22/5/08
Mas imagenes de Dragonball
Trailer de “Batman: Gotham Knight”
Primer teaser/trailer de “The Argentine”
LA EDICIÓN 23º SE LLEVARÁ A CABO ENTRE EL 6 Y EL 1...
Los Weinstein producirán El Alquimista
Premio Don Segundo Sombra
s.Darko aka Donnie Darko II... WTF???!!!...
Abuchearon en Cannes a La mujer sin cabeza
Trailer de La desconocida
Otro poster del Increible Hulk
7ª edición del festival ImagineIndia
'La Momia: La Tumba del Emperador Dragón', póster ...
Poster y fecha de estreno de “Super agente 86”
Maradona, polémico en el Festival de Cannes
Snake Eyes… en acción
Poster de ‘Choke’ dirigida por Clark Gregg
De PRINCIPE CASPIAN a ¿DORIAN GRAY?
Breck Eisner dirigirá remake de ‘Flash Gordon’
Christian Bale ha firmado para las 3 películas de ...
Escritores de ‘Iron Man’ se encargan de remake de ...
Jake Gyllenhaal será el Principe de Persia junto a...
Harvey Dent o “Dos Caras” develado
7ª jornada en Cannes
Gracias Amelia Comunicacion!!!...
IIIIº FESTIVAL DE CINE INUSUAL
Brasileño Jose Padilha dirigirá filme para Hollywo...
HISTORIETA DE FONTANARROSA LLEGARA AL CINE
John Cusack se une al elenco de ‘2012′
Buscemi y Liotta se unen al elenco de ‘Youth in Re...
Diane Keaton y Steve Martin juntos de nuevo en dos...
Nuevos poster de “The Happening”
Los autores de 'Blades of Glory' gestan 'Brothers ...
Cannes 08: Kramer producirá a Martel, Caetano y Sz...
Poster de Tropic Thunder
Cartel de Sitges 2008
6ª jornada de Cannes
Cine nacional: la nueva gestión del INCAA busca am...
Soundwave confirmado para ‘Transformers 2′
Hollywood producirá adaptación cinematográfica 'El...
5 nuevos posters internacionales de “Hellboy II”
3 nuevos spots de ‘The Incredible Hulk’
Explosiones y sangre en nuevo trailer censurado de...
Eve de ‘WALL-E’ creada por disenador de Apple
Primer trailer de ‘Australia’ del director Baz Luh...
'Dragonball', nueva imagen de Justin Chatwin como ...
Benicio Del Toro como Che Guevara
Fin de semana en Cannes
Trailer censurado de ‘The Happening’
Cannes 2008: REC 2 Anunciada
Posters exclusivos de Cannes
Las carteleras de Cannes!!!...
Nuevo poster del Jocker
George Lucas habla de Indiana Jones 5...
Punisher teaser poster
Póster 2: The X-Files I want to Believe
Primer trailer de ‘City of Ember’
Trailer de 'The Mummy: Tomb of the Dragon Emperor'...
Revelado el joven Jason Voorhees
El poster “perfecto” de “Hellboy II”...
Algunos trailer que no hay que dejar de ver...
Nuevo poster de ‘The Love Guru’
Cannes 2008: Lynch/Herzog planean filmar juntos
Estrenos de la semana - 15/5/08
'Saw VI' ya tiene director (sí, la quinta ya está ...
Secuela de ‘Fahrenheit 9/11′ estará lista el 2009
Bestia podría aparecer en película de Magneto
Nicolas Cage será el Bad Lieutenant
Tom Cruise en '28th Amendment', de Phillip Noyce
Póster de 'The Promotion', Sean William Scott Vs. ...
Primer dia en el eter de CODIGO DE BARRAS...
Rumor: Brad Pitt podría encarnar a Thor
Fotos oficiales de Benicio del Toro como el Che Gu...
Primer vistazo oficial a Samuel L. Jackson en ‘The...
Primer vistazo a Audrey Tautou como Coco Chanel
Jan de Bont dirigirá ‘Point Break 2′
Heather Graham protagonizará 'Ex-Terminators'
'Bunraku' reúne a Demi Moore, Josh Hartnett, Ron P...
'Vicky Cristina Barcelona': trailer y primera imag...
Los Weinstein planean una película de 'Fraggle Roc...
TERRA ESTRENA EL PRIMER CICLO DE CORTOS POR INTERN...
TUCUMAN CINE 08 abre la convocatoria a las películ...
Lucrecia Martel dirigirá El Eternauta
Comienza el 61º Festival de cine de Cannes
Bienvenidos a mi mundooo...
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
