body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Dec
		  NOV
		  Dec
		  08
		  2010
		  2011
		  2012
	      	      5 captures
	      20 Nov 2010 - 14 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
viernes 12 de noviembre de 2010
Ronda y Buenos Aires devuelven el cine político a los titulares
El cine político, famoso y popular en los años 60 y 70, no ha muerto.  Prueba de ello es que acaban de surgir dos nuevos festivales  especializados en este género en nuestro ámbito cultural, el de Ronda,  en España, y el Buenos Aires, en la Argentina. El primero -que se  desarrollará del 27 de noviembre al 4 de diciembre- ha difundido este  viernes el grueso de su programación, en cuya principal sección  participarán dos películas de directores iberoamericanos, "Los colores  de la montaña", de Carlos César Arbeláez, y el documental del chileno  Patricio Guzmán "Nostalgia de la luz", ambas ya vistas en San Sebastián.  Por su parte, para el certamen porteño, también recientemente  presentado, habrá que esperar hasta el año próximo, en concreto hasta  marzo (del 25 al 29).
Piluca Baquero, directora del festival y Jose María Riba,  subdirector y responsable de programación, desgranaron este viernes en  la Casa de América madrileña el contenido del Festival de Ronda,  denominado de "Cine político para el siglo XXI". Además de las cintas ya  citadas, participan en el apartado oficial "Cleveland contre Wall  Street", de Jean-Stéphane Bron (Suiza); "Client 9: The rise and fall of  Elliot Spitzer, de Alex Gibney (EEUU); "Les mains en l'air", de Romain  Goupil (Francia); "Noir-Océan", de Marion Hansel (Bélgica); "Lebanon",  de Samuel Maoz (Israel); "Journal d'un coopérant", de Robert Morin  (Canadá) y "Win", de Jaap van Heusden (Holanda), además de dos títulos  que se darán a conocer más adelante.
El jurado incluirá al  cineasta venezolano Román Chalbaud, que de paso presentará su último  trabajo, "Días de gloria", fuera de concurso. Junto con otros  profesionales deberá otorgar la Goyesca de Oro, premio dotado con 50 000  euros, a repartir entre el director y el distribuidor español de la  película ganadora.
Como ya informamos, Ronda homenajeará y entregará un premio de honor al británico Ken Loach.
También  debutará el Festival Internacional de Cine Político, que tendrá lugar  en Buenos Aires del 25 al 29 de marzo de 2011, y del que se anticiparon  datos el pasado martes, según informan nuestros colegas de  EscribiendoCine.
Con el auspicio del INCAA, Instituto Nacional de  Cine y Artes Audiovisuales, el Centro Cultural de la Cooperación, la  Agrupación Oesterheld, la Red Nacional de Noticias Nac &amp; Pop y la  Asociación Argentina de Teledifusoras PyMEs y Comunitarias (Aateco), el  encuentro contó con la presencia de autoridades de las mencionadas  instituciones, miembros del jurado, como Octavio Gettino y Juan Palomino  e invitados especiales como Alberto Benegas y el actor  Willy Lemos. 
La muestra cuenta con el padrinazgo del prestigioso cineasta Leonardo Favio.
Martín  García, por la agrupación Oesterheld, señaló que la denominación cine  político enmarca a aquellas obras que nos muestran la lucha del ser  humano por vivir con dignidad, que hagan a la supervivencia de la  especie, que denuncien las condiciones de sometimiento y falta de  libertad, y que reflejen la lucha por los derechos y por la identidad.
El  Festival tendrá como sede central el Espacio Incaa Km 0 ( Cine Gaumont )  con entradas a precio populares, y dos salas cedidas por el Centro  Cultural de la Cooperación, donde el acceso será libre y gratuito.  Competirán largometrajes, medios y cortos - ficción y documentales -  procedentes de todo el mundo, aunque con una convocatoria especial para  los países latinoamericanos.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:57
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111108094430cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Contagio
VideoComentario: Actividad Paranormal 3
Semana del 3/11 al 9/11 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Publicidad Video H. Salta 80s
Hace 5 horas
Episodio Piloto
¿De qué tienes miedo? American Horror Story, Fox España
Hace 8 horas
cineytomas
Inauguración del 26º Festival Internacional de Cine de Mar del Plata.
Hace 12 horas
Cinoscar &amp; Rarities
Emma y Dexter: Crítica de ONE DAY (SIEMPRE EL MISMO DÍA)
Hace 14 horas
El Ultimo Blog a la Izquierda
RED STATE
Hace 16 horas
OPinologa
Teen Bodybuilding Links
Hace 1 día
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Entrevistorieta: Pichot, Campa-
Hace 1 día
Diario Retro
Bautizado
Hace 2 días
PixarSpain
Ya a la venta Cars 2
Hace 5 días
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 1 semana
LA DIMENSION ARGENTINA
Boudou Hero. Todo un oxímoron
Hace 1 semana
Cinemaworld&amp;comics
Jim Carrey como La Máscara
Hace 3 semanas
Capitana del Espacio
#Feriado
Hace 4 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 1 mes.
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 3 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 4 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 5 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 7 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2011
(1764)
          ► 
noviembre
(25)
Internautas escogerán el título de la película “Ch...
Ricardo Darín, aislado en la selva peruana
Un vistazo al combate entre Batman y Bane en ‘The ...
Dos candidatos para ser Tetsuo en la película de ‘...
El Festival de Cine de Mar del Plata inauguró con ...
Hans Zimmer te necesita para The Dark Knight Rises...
Las 100 mejores frases del cine de terror
Taquilla USA: "El Gato con Botas" sigue pisando fu...
Breves: "Un cuento chino" arrasa en el Festival de...
Votá a Cine con Mc Fly en los primeros Tweets Awar...
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Taquilla del Jueves 03/11: Tres Estrenos debutan e...
Avance de “Desmadre”, el film de Jazmin Stuart y J...
Trailer de “Dormir al Sol” de Alejandro Chomski
La comunidad 2.0 de Techint llega a los cines
Estrenos de la semana 3/11/11
El primer vistazo en video a la adaptación de ‘Pho...
Este es el tráiler definitivo de Misión Imposible:...
El próximo proyecto del estudio de ‘Coraline’ ya t...
Este es el tráiler oficial de la propuesta terrorí...
Gary Oldman y Helena Bonham-Carter podrían partici...
El tráiler de la apuesta cámara en mano con superp...
LIBERCINE 2011
26° Festival internacional de cine de Mar del Plat...
Fecha de estreno para “El último Elvis” de Armando...
          ► 
octubre
(95)
Estreno de “Verano maldito” de Luis Ortega
Con fecha para “Verdades verdaderas”
La Taquilla de las Películas Argentinas en Cartel:...
“Actividad Paranormal 3″ repitió en la punta del T...
"Amanecer 1": Estreno mundial en el Festival de Ro...
Antonio Banderas y su "Gato con Botas", campeones ...
ANUNCIO PELÍCULA ARGENTINA PARA LOS PREMIOS GOYA: ...
VideoSinopsis de la semana del 27-10-11
Póster de “Ultimas Vacaciones en Familia” de Nicol...
Soundtrack de “Mía” de Javier Van de Couter
Estrenos desde Cordoba
Taquilla del Jueves 27/10: Cuatro Estrenos en el T...
Estrenos de la semana 27/10/11
VideoComentario: Contagio
Llega la XII edición del Festival Buenos Aires Roj...
Primer Festival de Cine Arabe - del 1 al 7 de Dici...
videoComentario: Actividad Paranormal 3
Estrenos de la semana 20/10/11
Soundtrack de “Unas vacaciones en familia” de Nico...
Mar del Plata se abrirá con el documental "¡Vivan ...
La Taquilla del Cine Argentino en el Fin de Semana...
Trailer de “Otros silencios” de Santiago Amigorena...
Comenzó el rodaje de “La araña vampiro”, la nueva ...
“Gigantes de Acero” pudo contra todos
Fotos de “No te enamores de mi” de Federico Finkie...
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
▼ 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
▼ 
noviembre
(329)
‘I Am Number Four’, primer póster. Copado
Cine argentino, protagonista del Festival de cine ...
"Winter's bone", primera triunfadora de la tempora...
El diseño de producción de Black Swan
Los conductores de la próxima edición de los Premi...
Sorpresa: Zombieland 2 atacaría con aún más cameos...
En desarrollo nueva película basada en Another Bri...
Detrás de las cámaras de Piratas del Caribe: En Co...
La promesa de nunca acabar para Ghostbusters 3
Nuevas fotos de Ghost Rider: Spirit of Vengeance
Nueva película de Ripstein se estrenará el próximo...
Mexicano Guillermo del Toro hará "Hulk" y busca ad...
El cine documental italiano tendrá su encuentro en...
Siete producciones puertorriqueñas en cita cinemat...
Martin Scorsese se anima para producir la nueva ci...
Robert Pattinson se subasta y te lleva al set de A...
Mario Monicelli, último maestro de la comedia ital...
El cineasta David Lynch debuta en la música pop
Irvin Kershner: 1923–2010
Balada Triste de Trompeta, tráiler final
Leslie Nielsen: 1926–2010
Martín Palermo debutó como actor junto a Peretti y...
VideoComentario: Machete
VideoComentario: Skyline, La Invasión
La secuela de 'Bad Santa' parece estar en camino
Nuevos rumores de “Ghostbusters 3”
Nuevo cartel y tráiler de “Catfish”: el misterio s...
Tráiler de “Brighton Rock”, con Sam Riley
Video musical de 'Black Swan', de Darren Aronofsky...
Megan Fox y Jonah Hex en cabeza de la lista Forbes...
Keira Knightley podría ser Anna Karenina
Toy Story 3 busca el premio a la mejor película en...
Tim Burton no quiere una secuela para Alicia en el...
Primera “imagen” oficial de Amanecer, el desplume ...
Tres TV Spots de True Gift, lo nuevo de los Herman...
Stephen King nos dice sus diez favoritas de 2010
Arte conceptual de los Space Jockey en las precuel...
Dos argentinas viajan por Latinoamerica y muestran...
Proyectaran siete films ineditos del director Krys...
Tras 4 años entrena en cine versión de "Norwegian ...
Póster inédito de 'Origen' y entrevista muy intere...
Programa de Cine con Mc Fly en VIVO del 25-11-10
Charla sobre “El futuro del cine argentino”, el 7/...
Taquilla local: Continúa firme el reinado de Harry...
Los pésimos posters de Unknown, Green Hornet y Nev...
La película Ghost in the Shell S.T.S será converti...
Mark Wahlberg confirma que protagonizará la adapta...
El red band trailer de ‘Rare Exports: A Christmas ...
AGM Heartland: ¿lo próximo de Neill Blomkamp?
Nuevo Poster y Web Oficial de la Pelicula Apollo 1...
Primeras Imagenes de Varias Peliculas de la Compañ...
‘The Dark Knight Rises’, ¿basada en “Prey”?
El Cine Argentino en Hollywood
El Lagarto y Flash Thompson estaran en Spider-Man
DiCaprio será el protagonista de la adaptación de ...
Póster de Water for Elephants: Pattinson, Reese y ...
Video: Cincuenta cintas animadas de Disney, 50!!!
Más proyectos sobre el rescate de los mineros chil...
Stallone desnudo, por 400 000 dólares
Del Caribe al Oeste: Depp, Verbinski y Bruckheimer...
La película argentina "Los labios", alabada en Esp...
Trailer en baja calidad de Torrente 4… ¿o es máxim...
VideoSinopsis de la semana del 25-11-10
Estrenos de la semana 25/11/10
Abren la inscripcion para concurso de cine en cons...
Disney podría dejar de lado los cuentos de hadas y...
Angelina Jolie duda en virar a blanco y negro su o...
Jaden Smith se refiere a One Thousand A.E, lo próx...
El primer vistazo al arte conceptual de Parallax e...
“Igualita a mi” es la película más taquillera del ...
Incaa y ministerio mendocino firman convenio para ...
Anuncian segunda semana de cine europeo en el marc...
Empieza el quinto festival de cine en villa carlos...
Ingrid Pitt, Condesa Drácula (1937-2010)
Cinco clips de "Sucker Punch"
"El ambulante" y "Lo que mas quiero", premiadas en...
Antonio Banderas confirma que “Solo” será rodada e...
Oscar 2011, 15 primeros seleccionados al galardón ...
Jurassic Park 4 confirmada
“Stoker”, el debut de Park Chan-Wook en Hollywood
Christopher Nolan recibirá premio de la Sociedad d...
Underworld 4 será dirigida por Mans Marlind y Bjor...
Sint le da un vuelco a la imagen de Papá Noel
El trailer de “Mars Needs Moms”
Gael García será Roberto “Manos de Piedra” Durán
Tim Burton y sus fans de Twitter escriben juntos u...
Feliz día del lector anónimo a todos!!!...
Leonardo Sbaraglia debutará en inglés con Robert D...
Es oficial: "Buffy Cazavampiros" vuelve al cine
Regresa Aitana Sánchez-Gijón al cine español, con ...
Crónica judicial: Wesley Snipes apura últimos días...
Documental “Mestizo, San Martín y la identidad ame...
CINE PARA TODOS
Comienza el CORTÓPOLIS !!
‘True Grit’: póster internacional, banners y tráil...
Harry Potter 7 vendió 430.984 entradas en 4 días y...
Amazon lanza su estudio de cine con un concurso de...
El Festival Internacional de Cine de Mar del Plata...
"Harry Potter y las reliquias de la muerte (1ª par...
Exclusivo: Wesley Snipes recibe en Atlanta orden d...
Para marzo la película sobre el fundador del Opus ...
Detrás de las cámaras del sci-fi crepuscular de I ...
El trailer definitivo de The Green Hornet
Con ustedes, el primer vistazo a Karl Urban como e...
Con ustedes, el sólido primer trailer de Source Co...
The Dark Knight Rises iniciará su producción en ma...
Daniel Day-Lewis será el Abraham Lincoln de Steven...
‘Prom’ y su asqueroso primer trailer
Comenzó el rodaje de “Desmadre”, opera prima de Ja...
Trailer de “Amor en tránsito” de Lucas Blanco
Angelina Jolie es la perfecta “Wonder Woman” para ...
Harry Potter lo más visto aunque con menos fans qu...
El Festival de Mar del Plata homenajeó a Hal Hartl...
‘The Mechanic’, ‘The Rite’, ‘Los viajes de Gullive...
‘Men in Black III’, fotos de rodaje, con Will Smit...
Eli Roth busca la complicidad de Nicolás López par...
Howard Shore se encargará de la banda sonora de El...
Tom Hardy podría ser Hugo Strange en Batman 3
Denis Leary será el padre de Emma Stone en Spiderm...
El entretenido red band trailer de ‘Your Highness’...
Natalie Portman y la campaña viral de ‘Black Swan’...
El teaser trailer de ‘Red Riding Hood’: la reinven...
El trailer oficial de Cars 2
El poster oficial de Paul
Primer vistazo a John Cusack como Edgar Allan Poe ...
El título definitivo de la nueva pelicula de Wolve...
Mark Wahlberg, Robert DeNiro y Joe Pesci apuntaría...
Se presenta en Buenos Aires la semana de cine Euro...
Eli Roth ahora sí producirá "Clown"
Zemeckis, camino de Oz guíado por el guión origina...
Después de 21 años, estrenaron la película prohibi...
Presentacion de "Un mundo sin peces". Un film de R...
“Harry Potter” arrasó en su estreno nocturno
Gacetilla de prensa - EL INCAA CONTRA EL CINE INDE...
VideoSinopsis de la semana del 18-11-10
Estrenos de la semana 18/11/10
Cuadro a cuadro con el primer trailer de Green Lan...
“Carancho” encamina su remake en Estados Unidos
“Boogie el Aceitoso” se estrena en Francia
Festival de Cine del Conurbano
Bruno Ganz habló de cine en Mar del Plata
Jon Landau habla sobre Avatar 2
15 candidatas a los Oscar 2011 para mejor animació...
Daniel Radcliffe lloró al despedirse de Potter y s...
Soderbergh con otra sorpresa: anda tras "El agente...
Gerard Butler en conversaciones para la adaptación...
Es Oficial: "Paranormal Activity 3" en Octubre de ...
Kristen Stewart no protagonizará Martyrs y Daniel ...
Jean Claude Van Damme también tendrá su cameo en L...
Mike White elegido para dirigir Orgullo y Prejuici...
El 27 presentan filme sobre Belgrano en Rosario
Carey Mulligan confirmada oficialmente para El Gra...
El rodaje de Hoover comienza en enero de 2011 con ...
Presentan "Historias breves VI" en el Festival de ...
El teaser trailer de Cowboys and Aliens
Se exhibirá la película “El secreto de sus ojos” c...
Encuentro Documental en el IDAC 2010
Con ustedes, el trailer de Green Lantern
Cine con Mc Fly concursando con Samsung...
VideoComentario: Harry Potter y las reliquias de l...
El Festival de Mar del Plata al alcance de un clic...
El teaser poster para Piratas del Caribe: En Costa...
Los nuevos cameos de The Hangover 2 incluirían a B...
Cine político en Buenos Aires
Concurso Jackass &amp; 5ta A fondo
El cine homenajea al ex presidente Néstor Kirchner...
Comenzó el Festival de Cine de Mar del Plata
“Actividad Paranormal 2″ domina por segundo fin de...
¡Primer vistazo a Green Lantern en movimiento!
La veterana cineasta Agnès Varda gana el premio de...
Productora de Brad Pitt quiere filmar película con...
DeNiro, Eastwood y Lucas presentan premios Oscar h...
Las interesantes adiciones al elenco de The Muppet...
"Megamente" repite como número uno en Norteamérica...
Concurso Actividad Paranormal 2
Trailer oficial de “Fase 7”
“Sudor frío” está próxima a estrenarse
A rodar con Natalia Oreiro
Jorge Drexler debuta como actor
Fox adquirió los derechos de “Walking with Dinosau...
Los planes a futuro de Paramount: Desde las Tortug...
Season of the Witch y el cambio de tono con su nue...
Las locuras de The Hangover 2 se reflejan en sus n...
No más cine independiente en el Artecinema de Cons...
Ronda y Buenos Aires devuelven el cine político a ...
"La saga Crepúsculo" y Pattinson, Stewart y Lautne...
Robert de Niro recibirá el premio de honor en los ...
Las posibles protagonistas para The Dark Knight Ri...
Los primeros trailers de Battle: Los Angeles
Taquilla del Jueves: El Terror sigue en la punta
Louis Leterrier recupera el estancado estado de Y:...
Las apuestas de Silent Hill: Revelation 3D
Desde el set de Capitán América con los tanques de...
La adaptación de ‘Pixels’ ya tiene guionista
Prepárense para ver a Kristen Stewart desnuda en T...
Rachel McAdams: “El guión de Sherlock Holmes 2 no ...
Los nuevos rumores de casting en el reinicio de Sp...
León Gieco y el “Mundo Alas” actuarán en Tandil
Los “divertidos” trailers de The Zookeeper, Hall P...
El primer trailer de The Eagle
Rumor: Morgan Freeman rondaría el proyecto de Akir...
La nueva reimaginación de Dune batalla contra el t...
El último trailer de Las Crónicas de Narnia 3
Resucita la idea de una remake de Oldboy
Tron: Uprising lo nuevo de Disney XD
Nuevas imágenes de ‘Las Aventuras de Tintin y el S...
Las posibilidades de una tercera película de ‘The ...
El trailer de Bangkok Knockout
Steve Pink dirigirá la remake de El Vengador Tóxic...
Primer vistazo a la película de Los Muppets
Tim Burton y Johnny Depp se reunirán en ‘Dark Shad...
El futuro de la saga de James Bond apuntaría a nov...
Muere el productor italiano Dino de Laurentiis
VideoSinopsis de la semana del 11-11-10
Estrenos de la semana 11/11/10
ANIMATE 2010
Primer vistazo al set de Ghost Rider: Spirit of Ve...
Nuevo trailer de Resident Evil: Damnation
Más fotos desde el set de Transformers: Dark of th...
Prepárense: se viene una película basada en el Cub...
El trailer definitivo para Tron Legacy
Tráiler de pelicula “Buenos Aires te quiero”
“Che, Un Hombre Nuevo” se estrenó en España
"Por tu culpa" y "Los labios" se impusieron en Tuc...
Oren Peli, dirigirá “Eliza Graves”
Leonardo Favio es el nuevo Embajador de la Cultura...
Fernando y Jonás Trueba preparan lanzamientos de s...
De Niro, Pfeiffer, Kutcher y Swank trasladan el am...
Retrospectivas y conocidos sucesos actuales del ci...
"Celda 211" y "El secreto de sus ojos" salvan el h...
‘The Twilight Saga: Breaking Dawn’, fotos de rodaj...
Con ustedes, el teaser trailer de Kung Fu Panda: T...
Estreno en el Cine Cosmos
Teaser trailer de “Fase 7” de Nicolás Goldbart
Protagonista argentina
Mar del Plata se queda sin “Verano Maldito”
Taquilla del fin de semana
Programa de Cine con Mc Fly en VIVO del 4-11-10
VideoComentario: Todo un parto
VideoComentario: Actividad Paranormal 2
Dirige corto Protagonizado por Actriz de Hollywood...
Nuevas fotos desde el set de Transformers: Dark of...
Primer vistazo a The Tall Man
Silent Hill regresará al cine en 3D
El Incaa lleva su "Cine para todos" a Ciudad Ocult...
'Arthur Christmas', James McAvoy, Hugh Laurie y Bi...
Póster de "Paranormal Activity: Tokyo Night"
Cillian Murphy se une al reparto de "Red Lights"
Seguimos con 'TRON Legacy'. Ahora el segundo póste...
Fallecio la directora cinematografica Gabriela Dav...
La polémica rodea a Mar del Plata desde su misma p...
Robert Downey Jr es el primero en leer el guión de...
‘127 hours’, póster oficial. No se olviden de este...
CICLO JÓVENES REALIZADORES EN INBOCCALUPO
“Carancho” se estrenó en Bolivia
‘Sucker Punch’ de Zach Snyder: segundo tráiler
Ganadores: Xl Festival Buenos Aires Rojo Sangre
Trailer de la película animada con producción inde...
Estrenos de la semana 4/11/10
EXCELENTES TEASER POSTERS DE “[REC] 3″ Y “[REC] 4″...
Lionsgate distribuirá la nueva película del Juez D...
La novela zombie del autor de ‘Let the Right One I...
Charlie Sheen podría estar en The Expendables 2
Scarlett Johansson, más "sexy" que nunca... como a...
México estrena escenas inéditas y un nuevo final d...
Habrá remake americano de "Troll Hunter"
La remake de "La Casa Muda" ya tiene directores
Eli Roth producirá "Psycho Killer"
Oxide Pang dirigirá "Sleepwalker"
Elenco de "Fast and Furious" desembarca en Rio par...
Jon Favreau teme que Cowboys and Aliens se pierda ...
Bryan Singer desmiente el cameo de Hugh Jackman en...
Silent Hill 2 estaría en marcha después de que su ...
Abigail Breslin podría sumarse al reparto de New Y...
James Nesbitt se une al elenco de El Hobbit en el ...
Jamie Chung se une a Resacón en Las Vegas 2
Nuevos detalles de Capitán América con Chris Evans...
Los viajes de Gulliver, trailer con Jack Black y A...
Tanit Phoenix rumor de Wonder Woman
Kevin Spacey recibe premio honorario del Príncipe ...
''Los secretos'' de 'Toy Story 3'
Nuevo proyecto para Al Pacino, otra vez con Susan ...
Javier Bardem y Brad Pitt se reunirían en "Cogan’s...
FESTIVAL INTERNACIONAL DE CINE INDEPENDIENTE DE CO...
El Incaa y la Unsam acuerdan filmar juicios a geno...
Los femeninos rumores alrededor de ‘The Dark Knigh...
La UBA reabrirá el mítico cine “Cosmos”
Un nuevo clip para el reencuentro en Tron Legacy
Primeras fotos desde el set de ‘Spy Kids 4: All Th...
Los Cazafantasmas 3 podría iniciar su producción e...
John Sayles y Bruno Ganz, estrellas del Festival d...
Actriz Emma Watson se "sintió mal" al saber su for...
Leonardo DiCaprio será asesino psicópata en "The d...
Robert Rodríguez encuentra nuevos socios para segu...
Llega el 7mo. Festival de Cine con Vecinos de Sala...
Lanza la nueva edicion de Ventana Sur
Presentaron el Festival de Mar del Plata
"Vienen por el oro, vienen por todo" gana Festival...
INCAA TV
¿LA VISTE?, Ciclo de cine latinoamericano
Se dieron a conocer los nominados a los "Premios S...
Anuncian actividades del festival de cine de mar d...
Jackass 3D en Argentina: Blogs, cine, y 5ta a Fond...
Nuevo espacio INCAA en Comodoro Rivadavia
El humor negro de 'La Mosquitera' triunfa en el Fe...
El Festival de Mar del Plata tendrá más películas ...
Juan José Campanella y el fútbol en “Metegol”
Sinopsis oficial del 'Sucker Punch' de Zack Snyder...
‘The Green Hornet’, nuevo póster…¿Cameron Diaz no ...
‘Men In Black III’, Nicole Scherzinger ficha…y de ...
‘The Bourne Legacy’, ‘The Dark Tower’ de Stephen K...
Arranca en Valencia el rodaje de 'En fuera de jueg...
NOMINACIONES A LOS PREMIOS BIFA 2010
Quieren a Miguel Bosé para hacer en México de papá...
Ya hay guionistas para "La Masacre de Texas 3D"
'Snow Piercer', lo nuevo de Park Chan-wook y Bong ...
Primeros detalles de "[REC] 3"
Actualidad chilena: Jorge Olguin filmará su nuevo ...
Roland Emmerich prepara una modesta cinta de alien...
ProYecta Cabildo: “Noviembre de Muertos”
El primer vistazo a Las Aventuras de Tintin y el S...
"Saw 7" en 3D lideró la taquilla estadounidense
                                                  ...
La argentino-española "Sin retorno" y la "Copia ce...
Es Oficial: John Carpenter dirigirá "Darkchylde"
“El Juego del Miedo” sigue convocando
El teaser poster de Red State: El terror según Kev...
La premisa de la antología de terror ‘Paris, I’ll ...
Las innovaciones tecnológicas de las secuelas de A...
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
