body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Sep
		  DEC
		  Nov
		  12
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      3 captures
	      25 Sep 2010 - 18 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
    TIMESTAMPS
miércoles 22 de septiembre de 2010
Lista de nominados a los EFA… ¿cuál es su favorito?
       Las  cintas nominadas a los Premios Europeos de Cine que la Academia Europea  de Cine (EFA) entrega cada año, acaban de hacerse públicas. Según el  comunicado de la Academia, las cintas seleccionadas representan a 32  países y corroboran la gran diversidad del cine que se hace en nuestro  continente. En las próximas semanas, los 2.300 académicos votarán los  nominados de las diferentes categorías. Estas nominaciones se anunciarán  el 6 de noviembre en el marco del Festival de Cine Europeo de Sevilla, y  los premios se entregaran el 4 de diciembre en una gala que se  celebrará en Tallin (Estonia). Películas seleccionadas: 3 sezony v pekle (República Checa), dir.: Tomáš Mašin Another Year (Gran Bretaña), dir.: Mike Leigh Bal (Turquía/Alemania), dir.: Semih Kaplanoğlu Carlos (Francia/Alemania), dir.: Olivier Assayas Celda 211 (España), dir.: Daniel MonzónLe Concert (Francia), dir.: Radu Mihaileanu Des Hommes et des Dieux (Francia), dir.: Xavier Beauvois Eu cand vreau sa fluier, fluier (Rumanía), dir.: Florin Serban Film Socialisme (Suiza), dir.: Jean-Luc GodardDie Fremde (Alemania), dir.: Feo Aladag The Ghost Writer (Francia/Alemania), dir.: Roman Polanski Giulias Verschwinden (Suiza), dir.: Christoph Schaub Honeymoons (Serbia/Albania), dir.: Goran Paskaljevic Io, Don Giovanni (Austria/Italia/España), dir.: Carlos SauraКак я провел этим летом (Rusia), dir.: Alexei Popogrebsky Kawasakiho Ruze (República Checa), dir.: Jan Hřebejk Kenjac (Burro, Croacia), dir.: Antonio Nuić Lebanon (Líbano, Israel), dir.: Samuel Maoz Lourdes (Austria/Francia/Alemania), dir.: Jessica Hausner Mamma Gógó (Islandia), dir.: Fridrik Thor Fridriksson Mine Vaganti (Italia), dir.: Ferzan Ozpetek My Queen Karo (Bélgica/Holanda), dir.: Dorothée van den Berghe Na putu (Bosnia-Herzegovina/Austria/Alemania/Croacia), dir.: Jasmila ŽbanićLa nostra vita (Italia), dir.: Daniele Luchetti Nothing personal (Holanda/Irlanda), dir.: Urszula Antoniak Nowhere Boy (Gran Bretaña), dir.: Sam Taylor-Wood Ondine (Irlanda), dir.: Neil JordanPaha Pehre (Finlandia), dir.: Aleksi Salmenperä Pál Adrienn (Hungría), dir.: Ágnes Kocsis La Prima Cosa Bella (Italia), dir.: Paolo Virzi Püha Tonu Kiusamine (Estonia), dir.: Veiko Õunpuu Der Räuber (Austria/Alemania), dir.: Benjamin Heisenberg Rewers (Polonia), dir.: Borys Lankosz Cчастье моё  (Alemania/Ucrania/Holanda), dir.: Sergei Loznitsa Sebbe (Suecia), dir.: Babak Najafi El secreto de sus ojos (España/Argentina), dir.: Juan José CampanellaSlovenka (Eslovenia), dir.: Damjan Kozole Soul Kitchen (Alemania), dir.: Fatih Akin Submarino (Dinamarca), dir.: Thomas Vinterberg Tamara Drewe (Gran Bretaña), dir.: Stephen Frears Tessera Mavra Koustoumia (Grecia), dir.: Renos Haralambidis Tournée (Francia), dir.: Mathieu Amalric L’Uomo che verrà (Italia), dir: Giorgio Diritti Upperdog (Noruega), dir.: Sara Johnsen De Vliegeniester van Kazbek (Holanda/Georgia), dir.: Ineke Smits Zad Kadar (Bulgaria), dir.: Svetoslav Ovcharov También se anunciaron a las cintas de animación que competirán por el galardón: Planet 51 dirigida por Jorge Blanco y codirigida por Javier Abad y Marcos Martínez. La belga Sammy’s Adventures: The Secret Passage  realizada por Ben Stassen y cuenta la historia de una tortuga que a lo  largo de 50 años ve cambiar el mnudo por efecto del calentamiento  global. Por último, la gran favorita: The Illusionist, de Sylvain Chomet, el director de Bienvenidos a Belleville, que aborda aquí la decadencia de un cantante y su amistad con un joven fan.Fuente: Homocinefilus
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:32
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
EFA,
estreno,
festival,
noticia,
premio
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20101212111216cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Megamente
VideoComentario: Harry Potter y las reliquias de la Muerte - Parte 1
Semana del 9/12 al 15/12 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 9-12-10
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Celuloide Mutante
Thor
Hace 6 horas
Cinoscar &amp; Rarities
LA ACTRIZ DE LA DÉCADA XIII: SEMIFINAL II
Hace 1 día
LA DIMENSION ARGENTINA
Hacete un poster gigante con rasterbator por $15 o menos
Hace 1 día
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Soldati-
Hace 1 día
El Ultimo Blog a la Izquierda
RED HILL
Hace 1 día
Diario Retro
"Transformers 3" revela su primer teaser trailer
Hace 1 día
Episodio Piloto
Votación: Mejor estreno del 2010
Hace 2 días
Capitana del Espacio
Se viene Matemos a los ex...
Hace 4 días
DERRAPAMOS
DICIEMBRE EN LA KERMESSE... LA ÚLTIMA DEL 2010
Hace 4 días
Filmoteca: cine y series
Criaturas celestiales
Hace 1 semana
criticas cinematograficas
Wild Target.
Hace 2 semanas
PixarSpain
¿Quien se lleva un Dvd de Toy Story 3 a casa?
Hace 2 semanas
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Que capo que soy y somos no?
Hace 5 semanas
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 4 meses
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 7 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 8 meses
Cinemaworld&amp;comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 11 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2010
(5258)
          ► 
diciembre
(106)
Concurso MEGAMENTE
‘Spiderman Reboot’, primera fotos de rodaje…¿Ya???...
‘Rio’, poster y trailer. Del hielo al calorcito
Historia de "Los 33" mineros rescatados en Chile v...
'47 Ronin', en 3D y con Keanu Reeves
Benicio del Toro, Julio Medem, Pablo Trapero y Jua...
Cecilia Roth suena para la "biopic" de Facundo Cab...
"Valor de ley", de los hermanos Coen, abrirá la 61...
Lista completa de nominados a los premios sur
Rocky Balboa al Salón de la Fama del Boxeo
Simon Pegg descarta "Shaun of the Dead 2"
Charlize Theron podría estar en Hoover de Clint Ea...
Furia de Titanes 2 se titulará Wrath of the Titans...
Hay una aplicación para… entrar en el mundo de los...
Con ustedes, el teaser trailer de Real Steel
Nuevas fotos de Piratas del Caribe: En Costas Extr...
El poster internacional de Cowboys and Aliens
Lo que no verás en la película de Green Lantern
Derezzed: El video musical de Daft Punk para Tron ...
El trailer definitivo de ‘I Am Number Four’
En Las Montañas de la Locura podría iniciar su fil...
VideoSinopsis de la semana del 9-12-10
Estrenos de la semana 9/12/10
El Teaser Trailer de Transformers: Dark of the Moo...
Cinco minutos de Space Battleship Yamato
Jon Favreau confía en poder dirigir Iron Man 3 com...
Sharlto Copley se reúne con Neill Blomkamp en Elys...
Katy Perry podría aparecer en Los Simpson 2
“Primavera con una esquina rota” de Benedetti lleg...
Anuncian Primer Festival de Cine Francés online
Nominados a los Premios Annie
Johnny Depp duda en interpretar al Pancho Villa de...
Convocatoria “Matemos a los ex”
Primeras imágenes de Iker Casillas en la comedia h...
Trueba emociona a los cubanos con su filme de anim...
Michelle Yeoh visitó a la líder opositora birmana ...
Oportunidades: Cine en Construcción de Toulouse, p...
Estreno: “TERCER TIEMPO”
"Belgrano" podra verse simultaneamente el 18 en Pl...
Muere Pedro Vidal, ayudante de dirección de Welles...
‘Transformers: Dark of the Moon’, primer teaser pó...
George Lucas planea resucitar digitalmente a difun...
Snipes deberá entregarse antes de las fiestas dece...
Actor de Harry Potter no teme a rumores de que es ...
Téaser-tráiler de 'Arthur Christmas', lo nuevo de ...
Hay idea para la secuela de 'Los Simpson: La Pelíc...
El trailer oficial de The Beaver
Ganadores de los Concursos Nacionales
James Cameron abre el museo Avatar
Festival internacional de cine deportovo
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
▼ 
septiembre
(486)
Trailer oficial de The Warrior’s Way
Aronofsky ahora suena como candidato en la adaptac...
La invasión alienígena de Sam Raimi apunta a Warne...
Algunas fotos desde el set de filmación de ‘Super ...
Cruise desde el set de 'Mission: Impossible IV'
Kristen Stewart protagonizará "Someone in the Dark...
Japo-Poster de "Saw 7"
Mackenzie Foy podría ser Renesmee, la hija de Robe...
Robert Zemeckis se sumerge en la ciencia ficción c...
Tobey Maguire produce y protagoniza la adaptación ...
Morena Baccarin es la nueva candidata para La Avis...
Maggie Grace se une al reparto de Amanecer de Crep...
Taylor Swift podría reemplazar a Lindsay Lohan en ...
Chris Pine entra a Welcome to People
Christopher Plummer se une a Millennium gringa
“Carancho” se estrenó en España
Un documental italiano gano el Festival Cine Migra...
Comienza una nueva entrega del VI Festival de Cine...
Realizan la novena experiencia federal de cine com...
Novedades de “Enredados”
Posters de los personajes de Harry Potter y las Re...
Dos caras de la ciencia ficción con ‘I’m Number Fo...
VideoSinopsis de la semana del 30-9-10
Mutazion Producciones presenta “Marihuana Radioact...
El actor Tony Curtis fallece a los 85 años
Estrenos de la semana 30/9/10
Nolan confirma que dirigirá Batman 3, las dudas 3D...
Natalie Portman negocia para unirse a ‘Gravity’
Trent Reznor desarrolla una serie de ciencia ficci...
El afiche de “Boca de Fresa”, con la dupla De La S...
Michael Caine nos da pistas de 'Batman 3'
Primeras imágenes de 'One Day', la nueva película ...
Brutal nuevo póster de "Saw 7"
Lista de las películas enviadas al Oscar a Film Ex...
Los hijos de Harry Potter ya tienen nombres de ver...
Cine mudo argentino musicalizado cautivo al public...
El reinicio de Superman podría tener a Natalie Por...
Transformers 3D da señales de vida con nuevas foto...
El regreso 3D de Star Wars se iniciará a partir de...
Un submarino Hydra desde el set de Capitán América...
Con ustedes, el Moriarty de Sherlock Holmes 2
De las refilmaciones y reescrituras de Tron: Legac...
Natalie Portman no tendría problemas con secuela d...
El tono y las sorpresas ‘alternativas’ de la adapt...
Muere Arthur Penn, director de "Bonnie y Clyde"
Colombia elige a "El vuelco del cangrejo" para el ...
FESTIVAL INTERNACIONAL DE MONTAÑA
“La Casa por la Ventana”, de VideoFlims: estreno a...
La trilogía de La puerta oscura se llevará al cine...
Gore Verbinski a un paso de ser el Director de la ...
Josh Holloway Se une a la Pelicula Mission: Imposs...
Primera imagen de Daniel Radcliffe en "The Woman i...
Videos virales de Paranormal Activity 2
Estudios rechazan las acusaciones sobre la precari...
Falleció Romina Yan
Estrena en Uruguay “Norberto Apenas Tarde”, Daniel...
Septima Semana de Cine Nacional Lapacho – Chaco
Policía encuentra el cadáver de la editora del cin...
Pizza, Birra y Cortos
XII Festival Nacional de Cine y Video Documental
La renovada Mostra de Valencia programa las nuevas...
Hernán Gaffet, padre de la nueva Cinemateca argent...
Teaser trailer de la remake de True Grit de los he...
El segundo trailer de la película del Oso Yogi
Trailers de Mrs. Peppercorn’s Magical Reading Room...
El trailer de ‘The King’s Speech’
Den un vistazo al trailer de ‘Red, White &amp; Blue’
Las perspectivas para las secuelas de Green Lanter...
Chloe Moretz será Emily The Strange
El trailer de la nueva apuesta marcial ‘Shaolin’ d...
Peter Jackson se enfrenta a los sindicatos de acto...
Antonique Smith se une al reparto de Abduction pro...
Kristen Stewart será una joven prostituta en el th...
Elenco filme "Sound of Music" se reunirá en progra...
Una saga Crepúsculo con más acción a lo James Bond...
Emma Watson se une al reparto de My Week With Mari...
Amanda Michalka se une al reparto de Super 8 junto...
DreamWorks se queda con 'Trollhunters' de Guillerm...
'The Company Men', cartel y tráiler
'Darling Companion', lo nuevo de Lawrence Kasdan
Los candidatos de Nolan para relanzar a Superman
Desde el set del Capitán América: El Primer Vengad...
Oportunidad para Latinoamérica en el Notodofilmfes...
El predecible argumento de Final Destination 5
Ron Perlman podría unirse a ‘En Las Montañas de la...
Murió la actriz de “Titanic” Gloria Stuart
Daniel Radcliffe apoya a The Trevor Project
Trailer GI Joe Special Missions : Gates of Hell
James McAvoy se refiere a su desafío en X-Men: Fir...
Un Fin de Semana Olvidable en la Taquilla
Primera foto de ‘Scream 4′: ¡¡¡detrás de ti!!!
El Nuevo Hulk sera Creado con la Tecnica Stop-Moti...
Mission Impossible IV Tendra como Villano a Michae...
Palmarés de la 58ª edición del Festival de San Seb...
La Pelicula Kane &amp; Lynch Sufre un Retraso
El Actor Stephen Fry Participara en la Pelicula Sh...
Buenos Aires te quiero
Del 22 al 29 de octubre - Festival de Cine Escandi...
UN CUENTO CHINO - Una película de Sebastián Borens...
“Sin retorno” para el estreno del duelo entre Lupp...
Director de “Martyrs” prepara nueva cinta de terro...
“Happythankyoumoreplease”; Ted Mosby se pasa a la ...
Tráiler de “Douchebag”: el tiempo, el amor, el cin...
Mia Wasikowska y Emma Stone son algunas de las can...
'Godzilla' se enfrentará a otros monstruos en el r...
Pixar nombra por primera vez a una mujer para diri...
Vladimir Mashkov se suma a Misión imposible 4
Bill y Ted 3 se encuentra en desarrollo
Guillermo Del Toro tiene preparado algo para “Hell...
Gary Oldman ahora interpretará al espía George Smi...
Amanecer de Crepúsculo finalmente no se rodará en ...
Shia LaBeouf abandona la saga tras Transformers 3
Elizabeth Banks trabajará junto a Sam Worthington ...
Primer cartel oficial de Hereafter con Matt Damon ...
Joaquin Phoenix podría ser pareja de Leonardo DiCa...
Realizan ciclo de cine frances “El regreso de los ...
Christopher Nolan habla sobre un posible videojueg...
Jodie Foster y Kate Winslet encabezan el elenco de...
Mar del Plata lanza concursos "El Festival y yo" y...
2º Festival por la Recuperación del Cine Aconcagua...
Taquilla del Jueves: Muy poco público en las salas...
Kate Beckinsale confirmada oficialmente para prota...
Mel Gibson podría aparecer en la serie de televisi...
Cine Argentino por Cable: Lo que resta de Septiemb...
De explosiones y sets con Capitán América: El Prim...
Warner Bros. apunta a la ciencia ficción con Expul...
El primer vistazo a Scream 4
Rob Zombie dirigirá ‘The Lords of Salem’
Una serie de Buenos Muchachos estaría en desarroll...
Charlize Theron en la remake de "Two Eyes Staring"...
Más de 50 cortometrajes latinos participan en Cort...
En vísperas de elección, Brasil nomina "Lula" a pr...
Alexis Bledel se convierte en una joven asesina en...
Más detalles de la nueva historia de los hermanos ...
Kevin Smith ya está rodando su nueva película, 'Re...
ESCRUTINIO PELÍCULA ARGENTINA PARA EL PREMIO OSCAR...
Rick Moranis será parte del reparto de Ghostbuster...
Afiche de “Familia Para Armar”
Taquilla de la Semana: Julia Roberts y Gaturro, ca...
JACKBOOTS ON WHITEHALL: NUEVO TRÁILER
La película argentina "Cerro Bayo" gana el premio ...
Will Ferrell y DreamWorks Animation  se proponen r...
Enrique Piñeyro sacó a su familia del país y denun...
VideoSinopsis de la semana del 23-9-10
Estrenos de la semana 23/9/10
Por fin!. El trailer oficial de "Harry Potter y la...
Marvel Studios tantea el terreno para una película...
Trailer del western contemporáneo Red Hill
El reinicio de Godzilla apunta a lo clásico y el h...
DC Entertainment no apuntará inmediatamente a la L...
Natalie Portman y Jean-Pierre Jeunet podrían estar...
Nuevos spots de Space Battleship Yamato
Sylvester Stallone votado como el mejor actor de c...
Nuevo trailer de The roommate
Centenares de películas y el recuerdo de Saramago ...
La escena de inicio alternativo de Iron Man 2
Sitges 2010: Spot del Festival
Lista de nominados a los EFA… ¿cuál es su favorito...
Milos Forman será premiado en Zurich
Director de “La Tigra, Chaco” prepara coproducción...
Ruedan con un móvil y un microscopio la película m...
Otra película argentina, en un festival internacio...
Película "Disturbia" no copia a "Rear Window"
Ryan Reynolds aun no se decide entre Deadpool y R....
Trailer de “Gnomeo y Juliet”
Clip de la película GaHoole La Leyenda de los Guar...
Cuatro espectadores enterrados para ver 'Buried (E...
Ni Mike Tyson ni John Travolta en la secuela de 'L...
Zack Snyder sigue adelante con Jerges junto a Fran...
Pagan sesenta mil dólares por asistir al rodaje de...
Noticias de casting para ‘Super 8′ y ‘Frankenweeni...
‘360′, drama psico-sexual con Rachel Weisz…ahora t...
‘Spiderman Reboot’ y ‘MIB3′, promo posters que nos...
‘Extraterrestre’, primer póster de lo nuevo de Vig...
Tendremos película de "True Blood"
‘El Juego de Ender’, la película
Actor Juan Minujin filma "Vaquero", su opera prima...
Coixet defiende el agua en 'Aral, el mar perdido' ...
El cineasta Wim Wenders se suma a una campaña cont...
El actor chino Jet Li, primer embajador mundial de...
Jon Favreau revela referencias en ‘Iron Man 2′
“Igualita a Mi” se estrenó en Uruguay
La versión porno de “Avatar” será lanzada a fin de...
"Igualita a mí" es la película nacional más taquil...
"Planet 21", candidata al Premio Europeo al Cine d...
‘Timecop’, no hay ideas: se prepara el reboot
‘Moscow’, lo nuevo de Jack Ryan necesita un remate...
‘X-Men: First Class’, Alex González es un mutante
‘Ghost Rider: Spirit of Vengeance’, cinco años y u...
Convocatoria: GUIONES CINEMATOGRÁFICOS
James Cameron quiere rodar Avatar 2 a 11.000 metro...
Edward Norton apacigua la polémica tras su salida ...
Jeremy Renner habla sobre Hawk-Eye en The Avengers...
Joaquin Phoenix confirma que Im Still Here es un f...
‘Contagion’: lo próximo de Steven Soderbergh
'I Saw the Devil', de Kim Ji-woon, carteles y trai...
‘Primal’: primer tráiler y póster
Les cuento los motivos para ver este jueves 'Avata...
Batman 3… edwardnigma.com a la vista
Primeros actores en unirse al proyecto Super 8
El Festival de Toronto ya tiene ganadores
PROYECCIONES POÉTICAS DEL OLVIDO
El cine no cautivó en un fin de semana primaveral
‘Tron Legacy’: nuevos pósters de personajes
Guillermo del Toro desestimó encargarse del reinic...
Maipú Cortos
Anuncian la Muestra Lucas Demare
Festival de Cine Alemán
Keanu Reeves se refiere a Cowboy Bebop y sus otros...
Para la platea masculina - Natalia Oreiro protagon...
“El Último Verano de la Boyita” se estrenó en Fran...
VideoComentario: Comer Rezar Amar
TV Spot del live action de Gantz
Sacha Baron Cohen será Freddy Mercury en la pantal...
Trailer y poster de la nueva versión de ‘El Cascan...
El destino de la remake de ‘Red Dawn’ y de ‘Cabin ...
Warner Bros anunciará el plan de DC Entertainment ...
Nuevo tráiler de “Due Date” con Robert Downey Jr. ...
Ryan Reynolds nos da las primeras pistas de cómo s...
El programa televisivo de lucha 'Deadliest Warrior...
Kevin James protagonizará una comedia de artes mar...
Saoirse Ronan intentará asesinar a James Gandolfin...
Latin American Film Festival acoge medio centenar ...
La carrera a los Oscars empezo
El nuevo tráiler de Harry Potter y las reliquias d...
Kate Beckinsale estará junto a Mark Wahlberg en Co...
Arranca la 58ª edición del Festival de San Sebasti...
Pinocho ahora sí será un niño de verdad en nueva p...
Fotos de Los Tres Mosqueteros, sin los famosos esp...
La Red Social: Un trailer para dar click en “Me Gu...
Taquilla del Jueves 16: Julia Roberts le ganó a Ga...
Arte conceptual del proyecto de adaptación de Volt...
Alex Proyas dirigirá una versión cinematográfica d...
Mark Millar debuta como director con Miracle Park
Trailer de 'The Fighter', con Christian Bale, Mark...
Nuevo trailer para Paranormal Activity 2
El live action de Pokemon
Tráiler de “The Tourist”, con Depp y Jolie
¿Kevin Pollak en la nueva peli de Kevin Smith?
“Reincarnate” será lo próximo de las “Night Chroni...
Erin Cummings se une al reparto de Tarántula junto...
RON PERLMAN SE INCORPORA A ‘DRIVE’
Almodóvar sigue teniendo "conexión japonesa" en Ho...
WTF: En marcha una secuela japonesa de "Paranormal...
Terry Jones, ex-Monty Python, dirige 'Absolutely A...
“LA VUELTA DEL MALON” - work in progress
Jennifer Garner junto a Jeremy Renner en Better li...
Olivia Wilde trabajará junto a Jason Bateman en Th...
Malin Akerman se une al reparto de la comedia Wand...
Primera sinopsis oficial de Fast Five con Vin Dies...
‘Priest’, seis nuevos pósters. ¿Otra saga de vampi...
Cine sobre mujeres militantes en la Casa de la Ami...
El reciente fallecido Claude Chabrol tiene su home...
VideoSinopsis de la semana del 16-9-10
Estrenos de la semana 16/9/10
Segundo tráiler de lo último de Disney: 'Enredados...
'There Be Dragons' de Roland Joffé, tráiler y cart...
Se inauguró el Festival Horovitz Argentina
Rosamund Pike se une al reparto de la comedia John...
Ian McKellen insiste: El Hobbit se rodará desde en...
Kate Bosworth se une al reparto de la comedia The ...
Michael Bay continuará con la saga si Transformers...
Matthew McConaughey junto Emile Hirsch en la comed...
"El Rati Horror Show" es analizada por la Corte Su...
Más sobre la adaptación cinematográfica de “Mass E...
Avances de “Henry’s Crime”: lo último de Keanu Ree...
Nuevo cartel para “TRON: Legacy”
Tráiler de “Essential Killing”, sin palabras
Halle Berry podría ser Aretha Franklin
Andy Fickman dirigirá la comedia 'Boy Scouts vs. Z...
Nuevo trailer de 'Saw 3D'
Video de “La vida de TiM”
En las Montañas de la Locura todavía no tiene luz ...
Milla Jovovich promete una nueva secuela de Reside...
Trailer internacional del drama independiente ‘Nev...
Nuevo póster de "Hatchet 2"
Rumor: Estos serían Los Invasores en Capitán Améri...
Kick-Ass 2 buscará reinventar a McLovin
Las confirmaciones de Clash of the Titans 2
John McTiernan tiene un nuevo proyecto de acción
Revelada la secuencia inicial de Piratas del Carib...
El trailer de Hereafter: la nueva película sobrena...
El trabajo en The Flash y Green Lantern 2 se pone ...
Teaser trailer de Auschwitz: lo nuevo de Uwe Boll
Primer clip de la película de Megan Fox y Mickey R...
Nuevos Detalles de la pelicula Star Trek 2
The Man with the Iron Fist tendra Como Protagonist...
Argentores celebró su centenario premiando a Lilia...
Preparan en Estados Unidos película sobre la resis...
Se creará el Instituto de ficción de tv
'Lope', 'Celda 211' y 'También la lluvia', películ...
Filmes sin pretensiones para la recta final del fe...
Tornatore renuncia a presidencia del jurado Festiv...
4 nuevos afiches de “Jackass 3D”
Festival de Cine y Video Latinoamericano
Listos los Nominados para los Scream Awards 2010, ...
México, Argentina y Chile dominan presencia latina...
El nuevo proyecto de Gareth Edwards, director de ‘...
La recepción inicial y nueve minutos de Let Me In
El arte conceptual del proyecto de Paul Greengrass...
Festival de Biarritz mostrará la última cosecha de...
El 8vo. festival de cine y video latinoamericano d...
Keanu Reeves estrena "Henry's Crime
Proyectan "25 miradas/200 minutos" en la Bibliotec...
10° Festival de Cine Alemán
Bigelow explora locaciones en Brasil
Anuncian ganadores de festival latinoamericano "Im...
Televisa y Lionsgate crean productora de cine diri...
La nueva película de Ben Affleck está inspirada en...
Rourke encarnara a un peligroso asesino a sueldo d...
Muere Harold Gould, veterano actor de carácter
Avant premiere del ultimo filme de Piñeyro en Dere...
Teaser trailer de ‘Gôsuto’, ahora son ellos los qu...
Nueva reunión de los "charolastras" Luna-García Be...
Primer vistazo al musical ‘Spider-Man: Turn off th...
Jon Hamm sigue sonando como posible Superman
Mentiras Verdaderas podría ser una serie de televi...
El rumor de las refilmaciones de la última entrega...
Guillermo del Toro trabaja en proyectos televisivo...
El futuro de ‘Oblivion’ en manos de William Monaha...
Posible reparto de ensueño para 'The Irishman', de...
Noticias de ‘Sherlock Holmes 2′: Noomi Rapace cont...
Murió el actor estadounidense Kevin McCarthy
CORTOPOLIS: convocatoria de celumetrajes
Nueva entrega de "Resident Evil" debuta en EEUU co...
Los fans de Crepúsculo celebran el 23 cumpleaños d...
Nuevo video de Harry Potter y las Reliquias de la ...
El cine argentino fue el más elegido de la semana
En el futuro es premiado en Venecia
Ganadores del cortometraje Imágenes sociales
Festival de Cine Migrante
Festival de Temática Sexual
Coppola y De la Iglesia: los grandes ganadores de ...
FESTIVAL CINE TAPIALES EDICION ESPECIAL Y BICENTEN...
“El Secreto de sus Ojos” de estreno en Hong Kong
Muere Claude Chabrol, cineasta y "bon vivant"
Un nuevo poster angelical para Let Me In
Nuevos detalles de la premisa de Ghost Rider 2
Una nueva rumoreada descripción del traje de Green...
El primer clip de Red: retired, extremely dangerou...
El estado del guión de Zombieland 2
Liam Neeson se une a Battleship y Michael Caine po...
‘Priest’: teaser póster y primer tráiler
‘LA TORRE OSCURA’ SALTARÁ AL CINE Y A LA TELEVISIÓ...
MCQUEEN Y FASSBENDER REPITEN DESPUÉS DE ‘HUNGER’
TRAILER DE ‘AMIGO’
Convocatoria para cortos sobre encierro y derechos...
Se abre una convocatoria para guión de largometraj...
Póster de 'The Cold Light of Day', que llevará a B...
Un trío con sexo y drogas para Keanu Reeves en Nue...
El controvertido viaje de Godard a recoger su Osca...
Steve Rogers en ‘The First Avenger: Captain Americ...
Amor y otras Drogas, cartel de la película
Robert Schwentke Sera el Director de la Adaptacion...
Ronald Reagan Tendra su BioPic
‘We R Animals’: primeras imágenes
Emma Frost en ‘X-Men: First Class’: primeras fotos...
El tercer trailer de Megamind
Película japonesa de samuráis se burla de la tradi...
Se inicia el Festival de Toronto con una fuerte pr...
Empieza quinto festival de cine latinoamericano de...
VideoSinopsis de la semana del 9-9-10
Estrenos de la semana 9/9/10
Primer póster oficial de 'Faster'
Primer póster de 'Burlesque': luces, cámaras... mu...
Filme italiano documenta trauma de veteranos de gu...
El cine argentino esta en Venecia con "En el futur...
Bruce Campbell quiere una proyecto estilo The Expe...
‘Battleship’, siguen las fotografías. Peter Berg l...
Muere el director británico de '¿Qué hay de nuevo,...
Festival Latino de Biarritz con presencia argentin...
Gemma Artenton iniciaría negociaciones para la pre...
El cine español sacude la Mostra con un filme desc...
14 filmes en competencia en Bogota sin presencia a...
Inicia rodaje de X-Men: First class
La Saga Crepúsculo no se detiene al Amanecer
Últimas noticias sobre las precuelas de ‘Alien’
El financiamiento del Quijote de Terry Gilliam vue...
Rumor: Una nueva candidata para protagonizar Gravi...
Los nuevos detalles de Dredd: el reinicio de ‘El J...
Andrew Gardfield se refiere a su participación en ...
Trailer de “Familia para Armar”, de Edgardo Gonzal...
‘El Gran Vázquez’, póster y trailer. Santiago Segu...
Seis posters de personajes de "Resident Evil: Ultr...
Robert Kurtzman y su equipo trabajarán en "Hostel ...
El Festival de Montreal termina con el último film...
Director prepara película sobre mineros y anuncia ...
Josie Ho trabajará las órdenes de Steven Soderberg...
Charisma Carpenter se une al thriller Crash Site
Apropiación de niños en la dictadura - Un filme so...
‘The Three Musketeers’, primer teaser póster: sin ...
El Quijote de Gilliam no cabalga de nuevo... de mo...
George Clooney encabeza el inacabado fin de semana...
Pelicula de Bauer exhibida nuevamente a pedido del...
Homenaje a Gieco en festival de cine de Trieste
Arte conceptual de lo que habría sido el proyecto ...
Detalles de la producción de Mad Max: Fury Road
Ridley Scott entrega nuevos detalles de su precuel...
Con ustedes, el trailer de Hobo with a Shotgun
Los candidatos iniciales para protagonizar At the ...
Unbreakeable 2 deberá buscar una nueva premisa
Darren Aronofsky se refiere al colapso de la remak...
Detalles de la edición limitada de Inception en DV...
Liam Neeson se une al nuevo proyecto de superviven...
Zack Snyder entrega detalles de su proyecto zombie...
Joe Johnston se refiere al modo en que el Capitán ...
Fancois Ozon presentó Potiche en el Festival de Ve...
Estreno: UN CUENTO DE VERANO
Stallone paso al frente, pero Igualita a mi da pel...
Microsoft Declara que Continuan Trabajando en la P...
Mulan sera Interpretada por Zhang Ziyi
Marvel Quiere a Emily Blunt de villana en Iron Man...
Frank Miller “recicla” para Gucci
TEATRO SAN MARTÍN: TUTTO FELLINI!
VideoComentario: Los Indestructibles
Fox Latinoamérica crea iniciativa inédita de recic...
Primer contacto con Volver al Futuro: el videojueg...
Angelina Jolie no quiere nada con Gravity de Cuaró...
El estado del proyecto de adaptación de Preacher
La revista "Tiempo de Cine" tendrá un homenaje en ...
Las primeras fotos desde el set de Battleship
James Cameron asegura que ‘At The Mountains of Mad...
Brillante póster de "Balada Triste de Trompeta"
Primer clip de "Let Me In"
Olivia Thirlby se une al reparto de Juez Dredd jun...
Jamie Bell se une al reparto de Man on a Ledge
Skyline tiene su secuela en marcha
Michael Bay ofrece 50.000 dólares por capturar a l...
El rodaje de Runaways se adelanta a marzo de 2011
San Sebastián cierra su programación con nuevos tí...
Estrenan en EEUU una película musical sobre el 11-...
Una década de Disturbed llega al cine
Sofia Coppola seduce Venecia con filme intimista s...
Fallece actriz de "Lo que el viento de llevó"
John Woo "casi como en un sueño" al recibir el Leó...
Emma Bell más películas de terror
Grave accidente en el rodaje de Transformers 3
Comenzó “CINE TIZA 2010″
Río Negro Proyecta
Taquilla de Jueves 02: Stallone arrancó primero
Trailer internacional de Buried: clautrofobia pura...
Nuevo poster de Monsters: es nuestro turno de adap...
Nuevo trailer de Due Date: ‘Todo un Parto’
El glorioso corte de cabezas de Machete
Altitude tráiler de terror
13 tráiler de la película de Jason Statham
Primer Vistazo a Barbanegra en ‘Piratas del Caribe...
¿Brad Pitt y Johnny Depp en ‘Nemesis’?
‘Farragut North’, próximo proyecto del George Cloo...
Avatar junto con True Blood y Eclipse de Crepúscul...
Abucheos para Schnabel en Venecia por su frustrado...
Paula Patton elegida para Misión Imposible 4
Willem Dafoe también estará metido en el terror al...
Monica Bellucci enamorará a Robert de Niro en "Man...
La "biopic" de Gloria Trevi... "Made in USA"
No sentaron bien las críticas de James Cameron al ...
Alegría por la creación de la Cinemateca argentina...
Filme sobre la resistencia hondureña en la Casa de...
Nuevos posters de "Let Me In" y "Tron Legacy"
Hay otra nueva mirada para el cine de la infancia ...
Con todos vosotros el nuevo Peter Vincent
Con producciones de seis países se inicia el festi...
Musica y cine en la semana de Brasil en Buenos Air...
Lista de las películas que compiten en el Festival...
Los filmes nacionales del mes en el MALBA
Cifras de la semana en cines: “Igualita a Mí” supe...
VideoSinopsis de la semana del 2-9-10
Estrenos de la semana 2/9/10
“My Dog Tulip”: una verdadera joya de la animación...
Protestas en la alfombra roja durante la jornada d...
Otra imagen más de "Sucker Punch"
Nuevas imágenes de "Rise of the Apes"
Nueva imagen de "Saw 7"
Anne Hathaway se corta el pelo para la adaptación ...
Stanley Tucci entusiasmado con su papel en Capitán...
Michelle Rodriguez a las órdenes del hijo de Danny...
Talulah Riley se une al elenco de la invasión alie...
Prohíben a director iraní viajar a Festival de Cin...
Filme argentino abre Festival de cine latino en Au...
El Festival luso de cine terror recibe a George A....
Rami Malek se une al reparto vampírico de Amanecer...
Nuevos detalles de la adaptacion de Bioshock
La Pelicula Viaje al centro de la Tierra 2 sera Pr...
La apuesta previsible y musical de Burlesque
James Cameron ataca el uso de la tecnología en Pir...
“Recortadas” y “Nunca más asistas a este tipo de f...
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
