body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Dec
		  NOV
		  Dec
		  13
		  2009
		  2011
		  2012
	      	      5 captures
	      09 Jul 2009 - 13 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
jueves 2 de julio de 2009
Estrenos argentinos: Marcelo Schapces a última hora en España, y Juan José Campanella calienta motores para agosto
      Justo la víspera se ha anunciado que este viernes se estrenará en dos cines españoles (de Madrid y Barcelona) la coproducción argentino-gallega "La velocidad funda el olvido", de Marcelo Schapces, que valió a su protagonista, Nicolás Mateo, un premio en el Festival de El Cairo. Menos apresuradamente, esta vez en la Argentina, la esperada "El secreto de tus ojos", de Campanella, prepara su lanzamiento a partir del 13 de agosto.Visto ya en las pantallas australes hace dos años, y protagonizado por los argentinos Luis Luque y Nicolás Mateo y las españolas Uxía Blanco y Marta Larralda, "La velocidad funda el olvido" es un drama sobre las consecuencias en un joven de hoy de los fracasos políticos y personales de la llamada "generación de la subversión” en Argentina.La cinta, rodada en localizaciones interiores y exteriores de Buenos Aires y San Luis en Argentina y de Tui y Santa María de Oia en Galicia, cuenta la búsqueda que emprende un joven, luego de la muerte repentina de su padre, al descubrir una parte de su pasado que ignoraba. Intentando completar el rompecabezas de su vida, viaja a Galicia, donde espera encontrar las respuestas que le permitan determinar cuál será el camino a seguir.Por otro lado, pero esta vez en la propia argentina, se prepara el lanzamiento de una de las más importantes propuestas del año, firmada por el autor de éxitos como "El hijo de la novia" o "El mismo amor, la misma lluvia". Precisamente Juan José Campanella reune a los protagonistas de ésta última, Ricardo Darín y Soledad Villamil para la adaptación de una novela de Eduardo Sacheri, en una coproducción argentino-española que también protagonizan Pablo Rago y un irreconocible Guillermo Francella.A diferencia de previas cintas de Campanella,"El secreto de tus ojos" no es una comedia sentimental pura y dura, sino un film de intriga con cadáver incluído, aunque los sentimientos románticos no estén totalmente ausentes de su trama. Darín es Benjamín Chaparro, funcionario que acaba de jubilarse después de trabajar toda una vida en un Juzgado Penal. Para ocupar su tiempo libre decide escribir una novela, basada en una historia real de la que ha sido testigo y protagonista.La novela que escribe es, en apariencia, la historia de un asesinato ocurrido en Buenos Aires en 1974, y de la investigación para hallar al culpable. Pero una vez abierta la puerta de ese pasado al propio Chaparro se le volverá imposible cerrarla. Primero, porque la turbulenta Argentina de entonces se cuela en la vida de los personajes, con su carga de violencia y de muerte. Y, sobre todo porque aunque Chaparro suponga que la historia que teje habla únicamente del pasado, su búsqueda ilumina de un modo descarnado su propia vida y su presente, y lo pone de frente con un dilema de amor que lo obsesiona desde hace demasiado tiempo.Reconstruir el pasado lo conducirá a bucear en sus propios sentimientos, sus propias conductas y decisiones. Y hallar la verdad terminará por convertirse no en un objetivo literario, sino en la llave que le permita abrir la puerta para vivir el resto de su vida.     Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:49
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
El secreto de tus ojos,
Juan José Campanella,
La velocidad funda el olvido,
Marcelo Schapces,
Nicolás Mateo,
Ricardo Darín
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111113171945cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Contagio
VideoComentario: Actividad Paranormal 3
Semana del 3/11 al 9/11 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Cinoscar &amp; Rarities
EL ACTOR DE LA DÉCADA: ENCUESTA 9
Hace 47 minutos
cineytomas
La película del día:Kill Bill.
Hace 59 minutos
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Supervivientes de los Andes (Sobreviven)
Hace 10 horas
LA DIMENSION ARGENTINA
Haru en el reino de los gatos
Hace 1 día
OPinologa
2009 Canadian Bodybuilding Championships
Hace 1 día
Capitana del Espacio
¿Y?
Hace 2 días
PixarSpain
Primeras imágenes de Toy Story Toons: Small Fry
Hace 2 días
Diario Retro
A no perderselo
Hace 2 días
Episodio Piloto
Gluc gluc.. comenzó el Aquadance
Hace 3 días
El Ultimo Blog a la Izquierda
JUAN DE LOS MUERTOS
Hace 3 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Entrevistorieta: Pichot, Campa-
Hace 1 semana
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 1 semana
Cinemaworld&amp;comics
Jim Carrey como La Máscara
Hace 4 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 2 meses
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 3 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 5 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 5 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 8 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2011
(1779)
          ► 
noviembre
(40)
"Abrir puertas y ventanas" triunfa en un devaluado...
La argentina Mia Maestro y otros actores de "Amane...
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Billy Crystal volverá a presentar los Oscars
"Boda en Mendoza": Preparan rodaje de opera prima ...
Carlos Sorín volverá a la Patagonia para una nueva...
Estrenos de la semana 10/11/11
Backstage de “Ultimas vacaciones en familia” de Ni...
Ciclo de cine en Palermo
OPERACIÓN REGALO - Campaña solidaria
Este es el primer tráiler de la película de ‘Phoen...
Detrás de las cámaras de ‘Sherlock Holmes: A Games...
LOL: MGM adquiere los derechos de ‘¿Dónde está Wal...
Ridley Scott anticipa la conexión entre ‘Prometheu...
"Diablo", una grata sorpresa en Mar del Plata
Internautas escogerán el título de la película “Ch...
Ricardo Darín, aislado en la selva peruana
Un vistazo al combate entre Batman y Bane en ‘The ...
Dos candidatos para ser Tetsuo en la película de ‘...
El Festival de Cine de Mar del Plata inauguró con ...
Hans Zimmer te necesita para The Dark Knight Rises...
Las 100 mejores frases del cine de terror
Taquilla USA: "El Gato con Botas" sigue pisando fu...
Breves: "Un cuento chino" arrasa en el Festival de...
Votá a Cine con Mc Fly en los primeros Tweets Awar...
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Taquilla del Jueves 03/11: Tres Estrenos debutan e...
Avance de “Desmadre”, el film de Jazmin Stuart y J...
Trailer de “Dormir al Sol” de Alejandro Chomski
La comunidad 2.0 de Techint llega a los cines
Estrenos de la semana 3/11/11
El primer vistazo en video a la adaptación de ‘Pho...
Este es el tráiler definitivo de Misión Imposible:...
El próximo proyecto del estudio de ‘Coraline’ ya t...
Este es el tráiler oficial de la propuesta terrorí...
Gary Oldman y Helena Bonham-Carter podrían partici...
El tráiler de la apuesta cámara en mano con superp...
LIBERCINE 2011
26° Festival internacional de cine de Mar del Plat...
Fecha de estreno para “El último Elvis” de Armando...
          ► 
octubre
(95)
Estreno de “Verano maldito” de Luis Ortega
Con fecha para “Verdades verdaderas”
La Taquilla de las Películas Argentinas en Cartel:...
“Actividad Paranormal 3″ repitió en la punta del T...
"Amanecer 1": Estreno mundial en el Festival de Ro...
Antonio Banderas y su "Gato con Botas", campeones ...
ANUNCIO PELÍCULA ARGENTINA PARA LOS PREMIOS GOYA: ...
VideoSinopsis de la semana del 27-10-11
Póster de “Ultimas Vacaciones en Familia” de Nicol...
Soundtrack de “Mía” de Javier Van de Couter
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
▼ 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
▼ 
julio
(547)
Arte Conceptual del proyecto de los Thundercats
Ridley Scott finalmente dirigirá la precuela de Al...
Jerry Bruckheimer enlista adaptación de World War ...
Nacho Vigalondo tendrá su Gangland
Arte conceptual de Rapunsel
Iron Man 2 entra en la onda viral
‘Batman 3′, olvidaros de Zack Snyder…él lo tiene a...
Remake de ‘Captain Blood’ en el espacio: la Warner...
Se buscan pilotos “crazys”
“I Sell the Dead”, cuidado con lo que robas
Se promueve un día sin Megan Fox en Internet
Taylor Lautner y Taylor Swift juntos en Valentines...
Rodriguez, Peña y Bridget Moynahan se unen a 'Batt...
Fallece actor de "el primer dia del resto de nuest...
Londres rinde homenaje a Penélope Cruz, la actriz ...
Muere reportero de cine Armando del Moral a los 93...
Festival Internacional de Cortos Olavarría (FICO)
"TUCUMÁN CINE '09"
Arturo Bonín y Katja Alemann protagonizan un filme...
Natalia Oreiro, Asumpta Serna y Diego Peretti será...
Festival de Street Art con films
Videocomentario de la semana: Enemigos Publicos
Alice in Wonderland: Posters oficiales
Nuevo Trailer promocional de District 9
La primera descripción de la Mark IV de Iron Man 2...
Rachelle Lafevre es despedida de la Saga Crepúscul...
Primera imagen de Mickey Rourke en “The Expendable...
Los 5 ‘animalitos’ más taquilleros de la historia
‘TRON Legacy’, Michael Sheen no para en Hollywood…...
Lujo, apariencias y muerte en “Las viudas de los j...
“Dark Country”, una luna de miel complicada
Daniel Radcliffe quiere dirigir
La joven estrella que violó una ley en los Estados...
Wes Anderson. Animado.
Filme de Moore sobre crisis económica competirá en...
Caloi lanza concurso nacional de cortos de animaci...
Por la crisis, subastarán famosos artículos del ci...
Los nuevos proyectos de Jennifer Aniston
Dos nuevos personajes históricos para Benjamín Vic...
Robert Pattinson afirma que estar paranoico por cu...
Fathom de Megan Fox adelanta su producción
Cine con Mc Fly se federaliza y ahora se hace escu...
Matthew McConaughey y Eva Mendes juntos en 'Southb...
Trailer de 'A Serious Man', lo nuevo de los Coen
'The Parsifal Mosaic', Ron Howard se hace cargo de...
Russell Crowe será el protagonista de 'The Next Th...
Steven Spielberg y el agente Matt Helm
'The Warded Man' será adaptada al cine por Paul W....
Nueva canción de Daft Punk para TRON: Legacy
El primer peronismo, en escena
Denzel Washington será Barack Obama
Póster francés de "Destino Final 4"
Empieza el domingo un ciclo de operas primas del c...
Lista de los 24 filmes que compiten en festival de...
Empresario ciego interpreta a un héroe en película...
VideoSinopsis de los estrenos de la semana del 30/...
Estrenos de la semana 30/7/09
Concurso MTV y HP Think inside the box!
Trailer de 'Transformers' made in China... “Muerde...
Bryce Dallas Howard se suma al reparto del fenómen...
Nuevo video de producción de G.I. Joe: The Rise of...
Nueva foto de Michael Myers en Halloween II
Un puñado de nuevas instantáneas de AstroBoy
Cameron Diaz confirmada para 'Green Hornet'
NO HABRA HOMBRE LOBO ESTE AÑO
‘The Untitled Arthurian Movie’: cuando ‘Excalibur’...
“The Darkness”, otro cómic que da el salto al cine...
Amor y discapacidad en “Yo también”, que competirá...
¿Miley Cyrus será Batgirl en la nueva película de ...
Jaden Smith rueda “Kung Fu Kid”
Primera sinopsis de XxX: The Return of Xander Cage...
Katie Holmes escapa de un coche en llamas mientras...
Amanda Crew acompañará a Zack Efron en 'Charlie St...
Charlize Theron, en la adaptación de 'Florence of ...
Posiblemente NO habrá secuela de 'Monsters Vs. Ali...
Annyas: Galería de títulos de películas
Tráiler promo de 'Toy Story/Toy Story 2' en 3D
Scarlett Johansson: un paso en falso como director...
Las Crónicas de Narnia: La Travesía del Viajero de...
"Bruno" en peligro de muerte
Las películas más taquilleras de todos los tiempos...
El mejor director de documentales en Internet: un ...
Scar, la primera película de acción real rodada ín...
Nickelodeon Animation Festival
Jon Hamm y Rebecca Hall confirmados en “The Town”
Diablo Cody habla sobre Jennifer’s Body
‘The Twilight Saga: New Moon’, 2 clips de la SDCC’...
Ya hay guionista para la película de "inFamous"
Paul W.S. Anderson adaptará "El Hombre Marcado"
Rachel Weisz, elogiada por su papel en "Un tranvía...
Joseph Estrada, el depuesto presidente filipino y ...
"Fantastic Mr. Fox" debutará en Festival de Cine d...
Vulturis para los ansiosos
Ahora parece que sí... "Acné" se estrena en España...
Dora Baret suma un nuevo gran personaje con "Aporí...
Thom Yorke, en  Luna Nueva
El rodaje de películas, objeto de una feroz compet...
Tim Robbins dirigirá la obra "1984" en la capital ...
El director Luis Ortega presentará su nueva pelícu...
A View to Hitchcock's Classics
Cuatro minutos de explosiones de GI Joe
¡Mr. Ecko podría ser Black Panther!
Comic Con ‘09: ¡Posibles detalles de la película d...
‘Machete’, ¿Steven Seagal en el reparto?
Comic Con ‘09: Kevin Feige tantea los nombres de l...
Comic Con ‘09: ¡Filtradas fotos del video de Iron ...
Comic Con ‘09: Trailers de los proyectos animados ...
Nuevas imágenes de "Prince of Persia, the sands of...
Noticias sobre Iron Man 3 y The Avengers
Trailer de Spartacus
Trailer para adultos de ‘Stan Helsing’: ¿Podía hab...
Emmerich y ‘Foundation’ ya tienen su guionista
DAVID CRONENBERG DIRIGIRÁ ‘COSMOPOLIS’
TRÁILER DE ‘MY ONE AND ONLY’
PÓSTER DE THE LOSERS
Primeros carteles de “Solomon Kane”
Tráiler de “Hot Tub Time Machine”
El guión de “El Hobbit”, casi listo
Megan Fox desmiente su ‘no’ a James Bond
Bloom deja paso a Robert Pattison o Zac Efron en l...
Otro 'King Kong' nos espera
Primer Artwork de 'Sucker Punch' lo nuevo de Zack ...
D.J. Caruso, director de 'Dead Space'
Harry Poter y el misterio del príncipe record en A...
Downey Jr. se pasa a la comedia paternal
Peter Jackson y Guillermo del Toro terminarán el g...
Darren Bousman planea una secuela de "Repo!"
Cine Argentino - Temporada 2009
Hermanos Bratt inauguran Festival de Cine Latino d...
Mila Kunis, en negociaciones para "Black Swan" de ...
Canal TNT selecciona elenco para piloto producido ...
La película con Daniel Fanego, Nazareno Casero y L...
Atacan web del festival de Melbourne por un docume...
Muere el dibujante de El Submarino Amarillo
El peculiar negocio de las peliculas censuradas (p...
"G-Force" supera a Harry Potter en taquilla Améric...
San Telmo, escenario de la Guerra Civil Española
Teaser Tráiler de 'El retrato de Dorian Gray'
"The Host 2" comienza a tomar forma
La secuela de 'Wall Street' se queda sin Javier Ba...
Premio SIGNIS para "Amorosa soledad"
Vigilia de cine
Trailer de Tron Legacy
Nueva novela gráfica al cine: 'Shrapnel'
Teaser trailer de "SAW VI"... esperando a que acab...
Denzel Washington en 'Unstoppable', otra vez...
‘Prince of Persia: The Sands of Time’, primera ima...
Convocatoroa 6º Festival de Cine Latinoamericano d...
Costa Gavras protesta por censura de un breve docu...
Johnny Depp cerca de conseguir su papel más anhela...
Comic Con ‘09: Wanted 2 iniciará filmaciones en 8 ...
Nuevas fotos de The Expendables
Piratas del Caribe 4 iniciará filmaciones el 2010
Comic Con ‘09: Trailer de Pandorum
Teaser Trailer de The Book of Eli
Acuerdo de cine entre el Mercosur y la Union Europ...
Gary Oldman anuncia rodaje del nuevo Batman durant...
"Todos mienten" compite en el festival de cine de ...
20TH CENTURY FOX Y JAMES CAMERON ANUNCIAN EL “DÍA ...
Teaser Poster de Dead of Night
Rumor: Por Odín!. ¿La película de Thor en 3D?
La presentación de Tron Legacy en la Comic Con
Robert Zemeckis ni desmiente ni confirma los rumor...
Comic Con ‘09: Un mejor vistazo al Poster de Jonah...
Comenzó el rodaje del largometraje "Medianeras", b...
El Museo de Arte Latinoamericano programó un ciclo...
Santiago Segura está dando forma al guión de "Torr...
"Balibo", film sobre asesinato de periodistas extr...
Conciertos de "Star Wars" empiezan gira en octubre...
Brenda Joyce, ex compañera de Tarzan, muere a los ...
Detalles de Green Hornet desde la Comic Con ‘09
Y el director de Resident Evil 4 es…
Teaser Trailer y Poster de Ninja Assasin
El Destructivo Poster de 2012 nos recuerda que fui...
Comic Con ‘09: Primeras fotos de ‘Halo Legends’, l...
El director de Saw se encargará de adaptar Castlev...
Comic Con ‘09: Nuevo Trailer de Whiteout
Habrá secuela de “Los extraños”
Actores, guionistas, directores y productores espa...
"El secreto de tus ojos", de Campanella, estará en...
Diego Luna debuta como director con un drama famil...
PRIMERAS IMÁGENES DE ‘THE GHOST’
‘LA REBELIÓN DE ATLAS’ PEGA UN VUELCO
Primer póster de “Legion”
Lola Berthet y Luis Machin filman "La puta y la tr...
Reestrenan "Hielos miticos", un viaje a la Antarti...
Fabio Posca prestó su voz para el doblaje de la nu...
Ronaldo actuaría en filme iraní sobre niña apasion...
El 12 de agosto comenzará en la ciudad misionera d...
World of Warcraft al cine
Trailer de Alicia en el País de las Maravillas
World War Z suma un nuevo guionista
Nuevas fotos y nuevo nombre para película de Romer...
Nuevas fotos de Iron Man 2
8º festival Internacional de Cine "Nueva Mirada"
VideoSinopsis de los estrenos de la semana del 23/...
Videocomentario de la semana (Doble Funcion): Pony...
Estrenos de la semana 23/7/09
AVANCE DE ‘BRIGHT STAR’
Loach quiere salir de australia si no retiran cint...
Megan Fox rechaza a Daniel Craig en James Bond 007...
Sienna Miller se quema los pechos en G.I. Joe
Gwyneth Paltrow furiosa con Scarlett Johansson por...
Tráiler sin censura de 'Streets of Blood'
Sam Worthington protagonizará el remake de 'The Ca...
Nueva trilogía sobre la vida de 'Bruce Lee'
Nuevas imagenes de "Cabin Fever 2"
Primera imagen de Freddy Krugger
Premios Cóndor de Plata 2009
Michael Jackson planeaba debutar como director de ...
Nicolas Cage y Cameron Díaz negocian participar en...
Allen filmara un largometraje en rio de janeiro du...
Ciclo de videoarte peruano en la Alianza Francesa
Harrison Ford será la estrella del festival estado...
Una vez más, una superproducción atraviesa un comp...
Hayao Miyazaki, el gran talento del cine de animac...
El actor Stephen Baldwin se declara en bancarrota ...
Hollywood promociona nuevos filmes en Comic-Con de...
La noticia WTF del día: Un niño bebe nafta para pa...
Universal lanzará Blu-rays con extras para el iPho...
El cuento moral de Sam Raimi
“The Eagle Path”, Van Damme tras las cámaras
Mario Casas rueda “Carne de neón” en Argentina pes...
Jason Statham buscará a un asesino en serie en “Bl...
Teaser Tráiler en italiano de “A Christmas Carol”
“Mr. &amp; Mrs. Smith 2” … ¿Qué me dicen?
“Precious”: ¿la película ‘indie’ del año?
Convocatoria: “Nuevas Miradas/EICTV 3”
Uma Thurman vuelve al cine convertida en una monja...
Actor Josh Gad es seleccionado para filme dramátic...
Obra de Broadway "Rain" logra acuerdo para la pant...
Actriz Jennifer Aniston producirá filme racial "Ho...
Actor de "Harry Potter" cumplirá tareas comunitari...
Carmen Maura, galardonada con la Medalla de Oro de...
Cahiers du Cinéma nombra a nuevo director
"La era de hielo 3" está a punto de superar el mil...
Cineastas y actores de Italia protestan por recort...
Leonardo DiCaprio producirá un filme basado en la ...
Murió el crítico de cine Alberto Farina
Motion Póster de "Saw 6"
El director de High School Musical dirigirá la pel...
Finaliza el rodaje de Iron Man 2
Milla Jovovich rodará Resident Evil: Afterlife en ...
El cómic de Crepúsculo se presentará en el Comic c...
Primeros Pósters para el 'Príncipe de Persia'
Sean Bean será el protagonista de 'Juego de Tronos...
Morgan Freeman y Bruce Willis en 'Red'
Trailer de 'Triangle', terror pasado por agua en u...
Russell Crowe, en conversaciones para la segunda p...
'The Twilight Saga: Eclipse' tiene nuevo talento
Primeros Cocept Art de 'Captain Nemo: 20,000 Leagu...
Cortometrajes argentinos, en Venezuela
Convocatoria Concurso DOCTV IB ´09
The Vampire’s Assistant, otra más de vampiros…
Cine online gratis: El Globo Rojo
Johnny Deep será el Pancho Villa de Kusturika
'I Love You Phillip Morris', trailer
'Millenium 2: La chica que soñaba con una cerilla ...
Avalancha de imágenes de "Spanish Movie"
El super trailer de la ciencia ficción
Denuncian que la "Gripe A" aumentó el mercado ileg...
Hamás presenta en la franja de Gaza su primer larg...
"Harry Potter" marca nuevo récord en estrenos mund...
Cancelan el único festival de cine de Arabia Saudí...
Entre cine y teatro, Christophe Honoré dirige 'Ang...
Tres nuevas fotos de Iron Man 2
¡Robert De Niro podría estar en Machete!
Video Blog #10 de Scott Pilgrim vs The World
Fan Made: Ryan Reynolds de Green Lantern
Willem Dafoe se une a John Carter of Mars
Otra mirada a las armaduras aceleradores de GI Joe...
"Amorosa soledad" y cortos argentinos premiados en...
Empezo a trabajar ente tripartito del festival mar...
Hospitalizada en Roma la actriz Anita Ekberg de "L...
Estudios de cine intentan contener el "efecto Twit...
"Orphan", del español Collet-Serra, desata la polé...
Firman acuerdo para incorporar la "marca pais" al ...
Filme de campanella en la competencia de san sebas...
Pablo Parés: "Hacer 100% lucha fue una pesadilla"
La actriz Mischa Barton hospitalizada en Los Angel...
Denzel Washington pasa de “Unstoppable”
Fotos de los personajes de The Last Airbender
‘Scream 4’, Cox y Arquette firman su regreso
Seminario de “Ventana Sur”
Comienza un ciclo de cine japonés que incluye dire...
Argentina liderará la participación latinoamerican...
Se completa el reparto del remake de 'Perros de Pa...
Tráiler de 'Whip It'
Primer vistazo a Scarllet Johansson como Black Wid...
‘KING DORK’ APUNTA DIRECTOR
ESCENITA DE ‘9’
"Harry Potter" amasa 58,4 millones de dólares en s...
Trailer de ‘Despicable Me’
Nicolas Cage comenta detalles de Ghost Rider 2
Teaser Trailer de ‘Percy Jackson and the Olympians...
Nuevo director para Hack/Slash
Patrick Dempsey, protagonista de 'The Art of Racin...
Un festival de cine dedicado a Brasil en el MoMA d...
Actor de "Harry Potter" admite cultivo de marihuan...
Productores desplazan a actores en lista de ricos ...
En octubre rodaran en mendoza filme con Gaston y N...
Actriz Emily Blunt bailará en película "The Adjust...
G.I. Joe: Fotos
'Sherlock Holmes', nuevo tráiler
Videosinopsis de los estrenos de la semana del 9/7...
Estrenos de la semana 16/7/09
TRÁILER DE ‘AN EDUCATION’
TRÁILER DE ‘FIVE MINUTES OF HEAVEN’
Remake de 'Karate Kid'
Victoria Beckham aparecerá en Sex &amp; te city 2
Volveremos a ver a 'Bridget Jones' en una tercera ...
Segundo Teáser Tráiler de 'Spanish Movie'
Hugh Jackman protagonizará 'Avon Man'
La noticia WTF del día: Arrestan a atacante tipo "...
Nuevos detalles y foto de Kick Ass
Nueva imagen promocional de The Last Airbender
CINERGIA extiende la convocatoria hasta el 31 de j...
6º Festival Nacional de Cine con Vecinos
"La Tigra, Chaco", premiada en Karlovy Vary‏
Ricardo Darín protagoniza El baile de la victoria
Adelantos de San Sebastián
Disney le da alas a Miley Cyrus para que triunfe e...
Sorrentino propone boicotear Venecia como protesta...
Primer póster de "Zombieland"
Recesión golpea al Festival de cine de Toronto: Di...
Países iberoamericanos acuerdan las acciones a fav...
De estrella juvenil a prostituta
Tres pósters de los auténticos 'G.I.Joe'
‘The Fighter’, Bale ‘el flacucho’ comienza rodaje
‘The Green Hornet’ busca un nuevo Kato
Filmes de Argentina, Colombia, Perú y Uruguay part...
2º Concurso Latinoamericano de Proyectos de Largom...
Megan Fox ya salió con poca ropa en una pelicula d...
Connelly y Bettany abren Festival de Toronto
Primeros diseños para el remake de “Déjame entrar”...
El cantautor Ismael Serrano prueba con el séptimo ...
Bruno tendrá una versión más suave para menores
El Secreto de sus Ojos: trailer y póster
Manoel de Oliveira celebrará su cumpleaños capicúa...
Posters de "The Book of Eli"
Emma Watson actuará con Marilyn Manson
Confirmado: Natalie Portman participará en Thor
Nuevos detalles de Paul apuntan a la búsqueda del ...
Nuevo Trailer y Poster de Jennifer’s Body
El WTF del día: Anuncian película sobre Carlos Tev...
Ucrania prohíbe la proyección de la comedia "Bruno...
Warner Bros. gana disputa legal de Superman, pero ...
El peor rostro de Megan Fox en Jennifer’s Body
Nuevas fotos de Scott Pilgrim
Red Band Trailer de Funny People
Juego: encontrá las 100 películas
‘Watchmen: Director´s cut’, primera escena nunca v...
Póster europeo de ‘500 Days of Summer’, ¿la comedi...
Nuevos detalles de Kick-Ass: De finales distintos ...
'The Final Destination' y 'Piranha 3-D' no se cens...
Nuevo rodaje para 'Wolfman'
Nueva foto de 'Kick-Ass'
Otro héroe que vuelve de los 80: 'Remo Williams'
Nuevo póster de 'Inglourious Basterds': bastardos ...
Primer encuentro de productores “Otrocine 2009 en ...
Ryan Reynolds será Linterna Verde
Inquietante tráiler de “Deadgirl”
Ralph Fiennes se pone cómico en “Cemetery Junction...
Un director para los Pitufos
Películas basadas en saga Crepúsculo con los Voltu...
Más datos sobre Tron 2 con estreno en 2011
Megan Fox podría quedarse fuera de Transformers 3
Daniel Radcliffe no está interesado por ver Crepús...
Ya está aquí el esperado tráiler de “District 9”
Kristen Stewart es insultada y amenazada por no sa...
Cameron Diaz junto a Seth Rogen en The Green Horne...
El cine iberoamericano contra el golpe en Honduras...
'Harry Potter', 'Holmes' y 'El Hobbit': los titane...
Mattel continúa apostando por la gran pantalla, ah...
Sujétense bien, habrá cinta de 'Hong Kong Phooey'
La familia 'The Fantastic Mr. Fox'
Francis Lawrence y Will Smith de nuevo: 'The City ...
Primeras imagenes de 'Whip It', Barrymore detrás d...
Preselección de películas para el DocBsAs/09
Susan Sarandon y John Goodman estarán en el film s...
Woody Allen inicia en Londres el rodaje de su nuev...
Coscia cita al INCAA como ejemplo de gestión cultu...
'Brothers', cartel
Los Jonas Brothers vuelven al cine
Actor Danny Huston, coronado en cinta sobre Robin ...
Un film basado en un relato de Bioy
Diversas regiones de Argentina son elegidas como l...
El debutante belga Fréderic Dumont gana Karlovy Va...
El actor David Arquette se encerrará en una caja p...
¿Mortal Kombat 3 podría comenzar filmaciones duran...
Dos nuevos video blogs de Scott Pilgrim
Rumoreado Cameo de Stan Lee en Thor
Red Band Trailer de The Collector
Mel Gibson y Jodie Foster en 'The Beaver'
'I Love You Phillip Morris', cartel
Jim Carrey será abuelo
Sabrina Garciarena, la actriz de "Felicitas", prot...
La obra que unirá en Broadway a Daniel Craig y Hug...
Latinoamérica se plasma en festival de cine en Ecu...
Nicole Kidman producirá y protagonizará "Little Be...
Actores Kilmer, Phillippe negocian papel en filme ...
Compañía Dole demanda a autores del documental "Ba...
"Un novio para mi mujer", a Hollywood
Videosinopsis de los estrenos de la semana del 9/7...
Estrenos de la semana 9/7/09
El Festival de Tribeca en Doha mostrará lo mejor d...
Trailer “Algún lugar en ninguna parte”
Tráiler de “Weather Girl”
19º edición de Cine Ceará (Festival Iberoamericano...
Se completa el reparto de “Valentine’s Day”
Norrington planea una precuela de “Blade”
“Big Fan”, el hincha perfecto
George Clooney quiere ser Jack Ryan
Bruce Willis se suma a “The Expendables”
Johnny Depp y el mal ambiente en el rodaje de Enem...
Gary Ross reescribe 'Spiderman 4'
Robert Pattinson sufre estrés por las obsesivas fa...
Malditos Bastardos 2 ya está en marcha
'The Details' cambia de protagonista
Emma Watson, segun pasan los años
Rating - Clasificaciones
Free, de Chris Anderson, gratis en la red (y aquí)...
Spiner termino de filmar "Aballay" en los Valles C...
Investigan si "Vicky Cristina Barcelona" es un pla...
Actor de Harry Potter, acusado de cultivar cannabi...
Filme argentino "Diletante" competira en Festival ...
CONVOCATORIA: 8va Muestra Internacional Video/Juju...
‘The Twilight Saga’, planean un spin-off
LA FOTO MÁS GRANDE DE TODOS LOS TIEMPOS
Nuevas mega galería de fotos de Harry Potter y el ...
Trailer de The Great Cause of China’s Foundation
Teaser trailer en mala calidad de Gatchaman
Edgar Wright habla del estado de la película de An...
Primer vistazo al Comandante Cobra en Trailer japo...
Trailer de la película de samurais ‘Tajomaru’
Primer vistazo de HBO a ‘Harry Potter y el Misteri...
¿Podríamos tener Indiana Jones 5 para el 2011?
Michael Bay dice que no explotará nunca en 3-D
Trailer oficial de Giallo, lo nuevo de Dario Argen...
Teaser trailer de la película gangsteril de zombie...
'The last airbender' será una trilogía
Warner se lleva los derechos de los juegos de Midw...
Christian Slater en conversaciones para protagoniz...
Premian a filme argentino "Una semana solos" en Mu...
Estrenan "Leonera" en estados unidos y obtiene bue...
Murio el critico cinematografico argentino Juan Ca...
Finaliza el rodaje de la superproducción en la que...
El cine tuvo un fin de semana con pocos espectador...
Nuevas fotos promocionales de ‘Alice in Wonderland...
‘THE EXPENDABLES’, DE SYLVESTER STALLONE, EL PRINC...
El documental sobre Michael Jackson inicia su prod...
Red Band Trailer de Jennifer’s Body
POSTER DE ‘DISTRICT 9’
Fotitos setentosas de Dakota Fanning &amp; Kristen Ste...
Espacios incaa cierran por edipemia de Influenza A...
Río de Janeiro, ciudad de amor
Beyoncé quiere tomar los hábitos
¿Proximamente?
Jerry Lewis vuelve con “El profesor chiflado”
Eduardo Noriega se integra a jurado de AXN Film Fe...
Ben Stiller visita a Lance Armstrong, propone a Da...
Alemania restaura escenas de "Metropolis" halladas...
Primer filme de animación palestino aborda el cánc...
George Clooney en el G8 para inaugurar un cine en ...
CONVOCATORIA: Mirada en Cortos 3
Teaser póster de "Spanish Movie"
Primer póster de "The Descent 2"
Directores: Marcelo Piñeyro presentará sus "Viudas...
Harry Potter no se estrena el 15 de julio
Gripe A: suspenden las obras de teatro por diez dí...
Actor del filme "Harry Potter" contrae Gripe A
Incaa suspende actividad de cine Gaumont
Exhibidores y distribuidores acordaron una polític...
Amanecer de Crepúsculo podría rodarse con Eclipse
Cuatro nuevos posters de los personajes de Inglour...
Ryan Reynolds y sus “novedades” de la película de ...
Se terminó el contrato de Brandon Ruth con Superma...
Vanessa Hudgens regresa con “Bandslam”
Nuevas Fotos de The Final Destination
Nuevo Sneek Peak de ‘Harry Potter y el Misterio de...
Detrás de las cámaras de [REC] 2
Nueva presentación promocional de Gatchaman
Brad Caleb Kane y su nuevo proyecto llamado “View-...
Jackman, guardaespaldas de Hannah Montana
David Kross y Daniel Brühl, juntos en “Krabat y el...
Angelina Jolie, la mejor pagada
Justin Timberlake trabajará con Guy Ritchie en Guy...
Fotos de rodaje: Hesher con Natalie Portman
Cronología de Star Wars
Los mejores filmes de terror argentinos se veran e...
Adrian Garcia Bogliano finaliza rodaje de "Masacre...
Realizan ciclo de cine sobre la relacion del hombr...
13 trailers reeditados como películas de suspenso ...
Trailer definitivo de Carriers
¿Finalmente la serie de televisión de Star Wars en...
Universal planea realizar película de Asteroids
Resident Evil 4 para el 2010
Cuatro nuevos clips de Brüno
Ed Brubaker podría supervizar ‘Captain America: Th...
Nimrod Antal es el director de Predators
Nuevas Fotos de Antichrist
Horrendo poster de The Surrogates
Nuevo Trailer de Planet 51
‘Up’, retropósters en primicia para España
TAMBIÉN SE HA MUERTO HARVE PRESNELL
TRAILER Y PÓSTER DE ‘DEADGIRL’
Curioso tráiler de “Lluvia de albóndigas”
George Gallo dirigirá “Columbus Circle”
Brad Pitt sería un buen alcalde de Nueva Orleans
Megan Fox no sustituirá a Angelina Jolie en la nue...
'Avatar' de James Cameron, primer cartel
SITGES 2009: PRIMEROS TÍTULOS CONFIRMADOS
Estrenos argentinos: Marcelo Schapces a última hor...
Filmax no para: La productora catalana abrirá Sitg...
Realizan jornada de filmes basados en la obra de B...
Llevarán cine itinerante a 40 poblados de la front...
Actores Applegate, Day se unen a elenco de filme "...
El cine le ganó la pulseada a la crisis
Festival de Cortos de Olavarría: Anuncia cambio de...
CONVOCATORIA: Festival de Cortos VIART 2009‏
Videosinopsis de los estrenos de la semana del 2/7...
Estrenos de la semana 2/7/09
Bizarro Trailer de Robo-Geisha
¿Jessica Biel en conversaciones para Thor?
Trailer de The Informant
Bill Nighy se unirá a ‘Harry Potter y Las Reliquia...
Nick Fury no entrará en modo pateaculos en Iron Ma...
Trailer de Couples Retreat
Primeras fotos oficiales de Jennifer’s Body
Mike Mignola y su granito de arena en The Hobbit
Trailer de Shikisoku Generation
El cameo de Stan Lee en Iron Man 2
Murió el actor Karl Malden
¿Habrá finalmente secuela de “Los Goonies”?
¿Quién interpretará a Michael Jackson?
Hollywood prepara el remake de “Déjame entrar”
Datos sobre el reparto y posible retraso de Transf...
Viggo Mortensen publica una antología de poesía ar...
Gloria Estefan dobló la versión latinoamericana de...
DocBsAs: Foro de Producción y Muestra de Documenta...
Celeste cid y Emme terminan rodaje de "Kabaret Del...
Presencia argentina en el Festival de Cine del Mar...
Tom Cruise y Katie Holmes llegan a Australia para ...
Realizan ciclo dedicado al estadounidense Preston ...
'Dorian Gray', cartel
Los vecinos de Mataderos recuperaron una sala de b...
Videocomentario de la semana: La Era de Hielo 3
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
