body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Jul
		  AUG
		  Nov
		  10
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      2 captures
	      10 Aug 2010 - 19 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: alexa_web_2010
	  this data is currently not publicly accessible.
    TIMESTAMPS
lunes 26 de julio de 2010
El plan a futuro con el Hawkeye de Jeremy Renner
 Tras la gran presentación del elenco de The Avengers en la Comic Con, durante el panel de Marvel Studios, el vilipendiado Kevin Feige conversó con IGN durante una mesa de discusión con la prensa. De este modo, el ejecutivo señaló que la elección de Jeremy Renner en el rol de Clint Barton, a.k.a. Hawkeye (Ojo de Halcón),  puede tener más de una sorpresa en su futuro cinematográfico. Feige  señala así que ya habían establecido una conversación inicial con el  actor previo a su éxito con la ganadora del Oscar del presente año, The Hurt Locker,  película que le generó una nominación como mejor actor. De ahí que con  el tiempo para el estudio fue cuestión de conocer si todavía estaba  interesado en interpretar al lanzador de flechas más famoso del universo  Marvel. Así la idea a futuro es una sola:   “Y tenemos la esperanza de desarrollar una franquicia para él después de The Avengers”  Feige añade en ese sentido que una de  las razones por la que uno va tras un actor como Renner, lo que me  habría llevado a contrapreguntarle que lo lleva a alejarse de uno como  Norton, es que “tienes la esperanza no solo de elegir un elenco.  Es uno que esperas sea lo suficientemente rico y lo suficientemente  real como para que el actor pueda representar y encarnar esto lo bastante como para que la rompan y puedan llevar su propia película”. Obvio, siempre las luca$ mandan. ¿Podría mantener una película el personaje de Ojo de Halcón o funciona solo como un jugador en equipo?Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:25
Etiquetas:
Casting,
Comic-Con,
estreno,
noticia,
rumores
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20100810010919cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoReportaje: Pajaros Volando
VideoComentario: El Origen
Semana del 5/8 al 11/8 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 5-8-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Celuloide Mutante
Kicks Ass, y el problema de las expectativas.
Hace 2 horas
LA DIMENSION ARGENTINA
Huele a curro
Hace 3 horas
No Mas CDs
La visita de Rage Against The Machine a sudamérica.
Hace 10 horas
Diario Retro
Volverá a ser un lagarto
Hace 11 horas
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Inception-
Hace 12 horas
criticas cinematograficas
The Fourth Kind (Cuarta fase)
Hace 22 horas
Cinoscar &amp; Rarities
CINERANKING: LAS MÁS VOTADAS
Hace 1 día
Capitana del Espacio
La abuela Kico piensa, siente y dice...
Hace 5 días
DERRAPAMOS
MISIÓN: ENTRADAS PARA LAS SEMIFINALES Y FINALES DEL MUNDIAL DE TANGO 2010
Hace 5 días
Filmoteca: cine y series
Arrástrame al infierno
Hace 1 semana
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
"Let It Be" 1970 Documental
Hace 2 semanas
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 3 semanas
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 3 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 4 meses
Cinemaworld&amp;comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 7 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2010
(3573)
          ► 
agosto
(142)
Danny Elfman ya no hará el score de “The Green Hor...
Stallone quiso ser Han Solo en “Star Wars”
Les presento a “Barry Munday”, el proxeneta del ba...
Tom Cruise sacrifica parte de su salario por “Miss...
“Little Fockers” en problemas: Universal ordena re...
Sean Penn protagonizará “Genius”
Fichajes para la nueva cinta escrita por Luc Besso...
Vídeo de 'Pirates of Caribbean: On Stranger Tides'...
Timur Bekmambetov será el director de 'Abraham Lin...
Clint Eastwood pide a Gobierno británico mantener ...
Ethan Hawke continúa en la senda indie con A Late ...
El guión de Linterna Verde 2 en manos del guionist...
Cillian Murphy se une al reparto de Soy Mortal jun...
Avatar 2 y Avatar 3 se podrían rodar en una misma ...
El director de X-MEN: First Class augura el fin de...
Robin Wright podría unirse al reparto de la versió...
Natalie Portman habla de "Orgullo y Prejuicio y Zo...
Nuevos posters promocionales de "Resident Evil: Ul...
Cortometraje "Rosa" de Mónica Lairana fue galardon...
Concluyo el rodaje del filme "el dedo"
Emma Roberts en The Winnig Season trailer
1º MUESTRA DE CINE ARABE EN CORDOBA
Convocatoria: Bienal Universitária de Arte
Británicos resaltan el éxito del cine latinoameric...
¿Habrá secuela para ‘Cloverfield’ (Monstruoso)?
Empezó el rodaje de “Vaquero”, con Juan Minujín
Muy buenos arranques de “Pájaros Volando” y “Vince...
“El Último Verano de la Boyita” se estrenó en los ...
Falleció la actriz Patricia Neal, ganadora de un O...
"La saga Crepúsculo" se lleva 11 galardones en los...
Trailer definitivo para la remake de ‘I Spit on Yo...
Los posters de Lucas Lee para Scott Pilgrim vs The...
Nemesis de Mark Millar es adquirida por Fox con To...
Christoph Waltz podría interpretar al villano del ...
VideoComentario: Pajaros Volando
VideoComentario: Un loco viaje al pasado
Un adelanto a la banda sonora de Scott Pilgrim vs....
La pérdida de la inocencia con el nuevo poster del...
El trailer de Jackass 3D
El rumor de los problemas entre Jon Favreau y Marv...
J.J.Abrams y Joon-Ho Bong preparan un proyecto jun...
Primer Teaser Póster de "Skyline"
No se aclaran: Ahora quieren hacer "Saw 8"
Conceptos de Arte para 'Oblivion'
PRIMERA IMAGEN DE ‘127 HOURS’
Cineasta iraní Jafar Panahi asistirá al estreno de...
Se prepara remake de Un hombre lobo americano en L...
Película de la Liga de la Justicia ¿sin Batman y S...
El FESAALP anunció parte de su programación
Stellan Skarsgård conocerá a The Girl With the Dra...
▼ 
julio
(566)
VideoComentario: El Origen
VideoComentario: Mi villano favorito
Nuevo poster de la nueva entrega de Las Crónicas d...
Leonardo DiCaprio habría abandonado el proyecto vi...
Detalles de la secuela de Kick-Ass: ‘Balls to the ...
LOL: Trailer de ‘Titanic II’
Los Goonies tendrán edición especial por su 25 ani...
‘Fantastic Four: Reborn’, una fecha y un monstruo ...
Para Kenneth Branagh "Thor" tiene mucho en común c...
Lars Von Trier ya filma la multinacional "Melancho...
Meryl Streep será la "mamá" de Tina Fey
Nuevo póster de "Vampires Suck"
TERENCE DAVIES SE FIJA EN RACHEL WEISZ
Nardi propone cine magico en "Las mariposas de Sad...
Mark Wahlberg ya tiene su estrella en el Paseo de ...
Harry Potter y las reliquias de la muerte podría o...
Premier de Twelve (Doce) de Joel Schumacher en Nue...
Lanzan sitio de cortos y vuelven a proyectarlos en...
‘Balada Triste de Trompeta’ en el Festival de Vene...
El Planeta de los simios, primera fotografía de la...
The Resident, tráiler del Thriller de Hilary Swan
Amanecer de Crepúsculo tendrá nuevo personaje
Casting de Josh Hutcherson de Spider-Man Reboot en...
Desaparece el UK Film Council, ya hay reacciones
Len Wiseman planea remake de El Vengador del Futur...
Miramax ya pertenece a Filmyard Holdings
Los 10 Magníficos
Ciclo de Cine de Pueblos Originarios
Una película de terror con tus amigos de Facebook
 El día de hoy se presento un nuevo poster de la p...
Damon “Lost” Lindelof… ¿reescribiendo la precuela ...
Guillermo del Toro, James Cameron y H.P.Lovecraft:...
Nuevo póster de Ga´hoole La Leyenda de los Guardia...
Lanzada una nueva web viral de "Super 8"
Timur Bekmambetov dirigirá "Abraham Lincoln: Vampi...
Tom Welling también quiere ser Superman en el cine...
La estrella porno Sasha Grey continúa con su carre...
Kristin Davis afirma que Sex &amp; the city 2 fue la ú...
Brandon Routh quiere continuar siendo Superman
Interesante juego para promocionar el estreno de '...
El Circuito de Cines de Exhibición Alternativa
Anuncian novena edicion del Festival de escuelas d...
Primera Muestra Internacional de Cine Árabe
Victoria Galardi competira en Festival de San Seba...
Estrenan en Malba el cortometraje "Si se pudiera s...
Póster alemán de "Resident Evil Ultratumba"
Programación de esta semana en el Gaumont
La promo de TV prohibida de Miss Tacuarembó
¿Justin Timberlake se une a I´m.Mortal?
Cineasta colombiano Rodrigo García rodará en Irlan...
Lista de las películas que compiten en el Festival...
Con ustedes, ¡el material de Thor presentado en la...
El primer trailer de la película del Oso Yogi
VideoSinopsis de la semana del 29-7-10
Estrenos de la semana 29/7/10
Nuevo cartel, en 2D y en 3D, para la séptima entre...
Santiago Segura rueda una nueva entrega de "Torren...
Robert Pattinson, Kristen Stewart y Taylor Lautner...
Daniel Radcliffe habla de su ausencia en el Comic ...
Poster y Trailer de Never Let Me Go
Terry Gilliam dirigirá transmisión online del conc...
Los cines móviles proyectarán cine alemán en todo ...
Video oficial de la proyección inspirada en la pel...
Actor Steve Carell en nueva comedia 'Raised by Wol...
Documental producido por una argentina candidato a...
Tom Hardy sustituye a Sam Worthington en 'This Mea...
“Plan B” de estreno en Francia
El Oso Yogi, primer poster de la película de anima...
Video del evento “El Origen” en la Facultad de Der...
Primeras imágenes de Penélope Cruz en el set de ro...
Redford estrenará su último film, "The Conspirator...
Desde el 13 de agosto Asuncion recibira Muestra de...
Argentina es invitado de honor en festival mexican...
Carla Bruni-Sarkozy empieza a rodar película dirig...
Zac Efron podría protagonizar The Lucky One en lug...
Rihanna se une al reparto de Battleship
Nuevo póster de "La Casa Muda"
Eva Longoria podría ser Wasp en “The Avengers”
Aronofsky abandona la remake de “RoboCop”
“The Tempest” cerrará el próximo festival de Venec...
Adaptarán “A Contract with God”, de Will Eisner
Trailer de 'Paul', la nueva comedia de Pegg y Fros...
Peliculas con Dirk Bogarde en el British Arts Cent...
Realizan un ciclo sobre Greta Garbo a 20 años de s...
Termino el rodaje del filme de terror "Penumbra"
Estrenos en Uruguay: “Miss Tacuarembó” y “Andrés n...
Chris Evans se refiere a las distintas etapas del ...
Siete minutos en tres escenas de Machete
Marvel Studios quiere una nueva película de The Pu...
Adam Mackay dirigirá The Boys
TEASER TRÁILER DE ‘SUCKER PUNCH’
Los proyectos cinematográficos de Grant Morrison y...
Teaser Trailer de Drive Angry 3D
Trailer de Priest
Robert Rodríguez quiere Sin City 2 en 3D
¡Nathan Fillion será Ant-Man en The Avengers!
Daniel Craig confirmado para 'The Girl With the Dr...
Bruce Willis se refiere a Unbreakable 2 y Duro de ...
Arte promocional para La Mansión Embrujada de Guil...
Robert Rodriguez confirma las conversaciones para ...
Prometedora primera imagen de ‘Skyline’
Nuevo trailer de RED
Primer vistazo a Abin Sur y nuevos detalles del gu...
Primer vistazo a Jackass 3D &amp; Drive Angry
World War Z vuelve a reactivarse
Trailer definitivo para Buried
Detalles de la secuela de The Hangover
Working Title adaptará Astro City
Un vistazo desde el batmaníaco set de la remake de...
Bill Murray desmiente Ghostbusters 3 otra vez
Nuevas fotos de la adaptación de Priest
El interesante trailer de ‘The Town’
‘Captain America: The First Avenger’, primer pic a...
‘X-Men Origins: Wolverine 2′, a ver si os gustan l...
‘Dan Dare’, Sam Worthington se enfunda su primer t...
Comenzo segunda semana de Cine Venezolano en Argen...
Jorge Goldenberg habla sobre "La pelicula del Rey"...
Convocan a directores argentinos a participar del ...
Así será el aspecto del nuevo 'Godzilla'
Primera foto oficial de Daniel Craig en 'Cowboys &amp;...
Marvel Studios quiere películas de 'Doctor Extraño...
‘Green Lantern’, exhaustos de San Diego, con nuevo...
Zach Braff ya piensa en su siguiente paso en direc...
Amanda Bynes regresa al cine
Halle Berry protagonizará la adaptación de Adictas...
Megan Fox podría aparecer al principio de Transfor...
Gerard Butler retomará su papel de Leónidas en Jer...
Karl Urban podría ser el nuevo Juez Dredd
Homenaje a Lucrecia Martel en Expresion en Corto
Scarlett Johansson estará con Robert Downey Jr en ...
El posible retorno de Kate Beckinsale a 'Underworl...
Logo de "Los Vengadores"
Matt Reeves habla de "Cloverfield 2"
La saga "SAW" entra en el Libro Guiness de los Rec...
"La saga Crepúsculo: Eclipse" pasa de los 600 mill...
Realizan en la Cumbrecita Festival de Cine Indepen...
Tras el Oscar, la nueva película de Ricardo Darín ...
El filme colombiano "La sangre y la lluvia" de Jor...
Buen debut de Angelina Jolie con "Salt", pero no s...
Marvel revela al Guantelete del Infinito y así com...
El rol de Bruce Banner en The Avengers
El plan a futuro con el Hawkeye de Jeremy Renner
Nuevo trailer y poster para Let Me In
Con ustedes, el elenco de The Avengers
El Destructor de Thor es revelado
Tom Hiddleston tantea el futuro de Loki en The Ave...
El debate del traje y el teaser poster de Green La...
Mark Millar la vende: Matthew Vaughn dirigiría Sup...
Red Band Trailer de ’30 Days of Night: Dark Days’
Mensaje de Jack Sparrow en Comic-Con 2010
Taquilla del Fin de Semana: Sin cambios en los pri...
Los números del cine argentino se debilitan
Ganadores del Concurso Shrek 4
VideoComentario: Cuentos de la selva
Teaser Trailer de Monsters
Video presentación de MegaMind
¡Los cascos de los dioses de Asgard en Thor!
Red Band Trailer de Machete
La Leyenda de Korra será la secuela de Avatar: La ...
Nuevo clip de Scott Pilgrim vs The World
Trailer extendido de City Under Siege
Primer vistazo en fotos desde el set de Paul
Trailers de ‘It’s Kind of a Funny Story’ y ‘Due Da...
Detalles de la próxima ‘National Treasure’
Pixar planearía relanzar sus clásicos en 3D con Ra...
Disney desarrolla una película de ‘Gárgolas’: ¿Ten...
La adaptación de Runaways iniciaría su filmación e...
John Malkovich, Morgan Freeman y Bruce Willis foto...
Piratas del Caribe: En Costas Extrañas, teaser trá...
Tráiler y Poster de la Pelicula Stone
Nuevo y vampírico póster de 'Let me In'
Teaser Poster de 'Faster': La justicia lenta no es...
Nuevo trailer de 'Rio', de los creadores de 'Ice A...
Snipes, condenado a 3 años de cárcel
Miyazaki se adueña de las pantallas de Japón
Posters de los personajes de Sucker Punch
El Festival de Cine de Sarajevo, con fuerte presen...
Las Spice Girls se reunen para filme "Viva Forever...
La noticia WTF del día: El pulpo Paul protagonista...
El sitio Disneylatino.com invita a los niños a pro...
Preestrenos nacionales del Museo del Cine en Coleg...
SATVD-T: CONCURSO “NOSOTROS”
Tron Legacy nuevo tráiler de la película
“Cuentos de la Selva” debutó entre las diez más vi...
Taquilla del Jueves: Excelentes cifras para el ini...
La Taquilla de la semana
“Iraqui Short Films”, estreno en México
Teaser Trailer de Saw 3D
Primer vistazo a Natalie Portman en Black Swan
¿Una posible secuela de 'Scarface'? Oliver Stone s...
Rosie Huntington-Whiteley será la esposa de Shia L...
Emily Mortimer se une al reparto de Hugo Cabret de...
Disney vuelve a recurrir a Pixar para la película ...
Enigma (The Riddler) ya confirmado como villano en...
Justin Bieber tendrá su película biográfica
Adrien Brody es el nuevo candidato para ser Ant Ma...
La banda de sonido de “Pajaros Volando”, puro rock...
Trailer oficial de la película de Gaturro
VideoSinopsis de la semana del 22-7-10
Estrenos de la semana 22/7/10
Los sitios oficiales de Thor y Capitán América ya ...
Zack Snyder inicia el trabajo en el guión con Xerx...
Teaser poster de Don’t Be Afraid of the Dark
 Mientras se da a conocer que Thor  tendrá un vide...
El Incaa y la Comision de la Memoria firman conven...
Poster oficial en movimiento de Saw 3D
You Will Meet a Tall Dark Stranger, tráiler de Woo...
WALT DISNEY RECORDS PRENSENTA LA MÚSICA DE “LA CAS...
Piratas del Caribe 4: En costas extrañas, primera ...
Censuran film sobre zombies homosexuales en Melbou...
Como Tom Cruise ya no es taquillero, ahora hará re...
“Rompecabezas”, estreno en Francia
Contra viento y olvido, un film sobre el teatro co...
"Following", el reestreno de la ópera prima de Chr...
Trailer Oficial para Buda de Osamu Tezuka
Transformers 3 se matricularía con su primer robot...
Nuevos pósters de 'Red', ahora con Karl Urban y Ma...
Sam Worthington en The Debt, primera fotografía de...
Cinemark y Showcase siguen con Shrek y Toy Story
Primer tráiler de 'La posesión de Emma Evans'
Comienza el rodaje de 'One for the Money', con Kat...
Torrente 4, primeras fotografías con Ana Obregón y...
El grupo Muse se burla de la saga Crepúsculo y de ...
Angelina Jolie suena para la biografía de Elizabet...
Hansel y Gretel poster de la película en 3D
Breck Eisner habla sobre de la pelicula Flash Gord...
Hoyts y Village re estrenan Garfield y Alicia en 3...
Teaser trailer de "The Goon"
David Hackl dirigirá "The Red Machine"
"Star Trek 2" comenzará a rodarse en Enero
Sam Raimi dirigirá "Earp: Saints for Sinners"
Otra imagen de Lindsay Lohan en "Machete"
Prueban nuevo "formato abierto" para películas dig...
Últimas horas de Shrek en 3D en los Hoyts y Villag...
Detalles del Monsterapocalypse de Tim Burton
El cortometraje The Raven tendrá versión larga dur...
Primer vistazo al elenco de Sucker Punch
Nuevo banner promocional de Tron Legacy
Concluyó el rodaje de "Penumbra", filme de terror ...
Origen Dia del Amigo
Teaser Trailer de Faster
Teaser Trailer oficial del live-action de Gantz
Capcom tiene como objetivo desarrollar más películ...
TV digital: lanzan plan de producción de contenido...
Joseph Gordon-Levitt en el rodaje del thriller Pre...
Kylie Minogue se une al reparto de Jack y Diane
World War X da el salto al cine con la producción ...
Carice Van Houten se une a Intruders junto a Clive...
¿"Super 8" y el Asesinato de Kennedy?
"Inception" tuvo una taquilla de ensueño en EEUU y...
Ricardo Darín llegará al Perú para la nueva edició...
Daniel Radcliffe en el thriller sobrenatural The W...
Simon Pegg regresa a una incierta Misión Imposible...
Hugh Jackman apoya a Taylor Lautner para lobezno e...
Robert Pattinson y Reese Whiterspoon ultiman el ro...
Kevin Bacon podría ser Sebastian Saw en X-MEN: Fir...
Will Smith produce y podría ser un vampiro en La L...
Tom Felton de Harry Potter se une al reparto de Ri...
Filme de Lula con problemas de distribucion en EEU...
Más marketing viral de "Super 8"
Nuevas imágenes de la remake de "Conan"
Unos posters virales de "Piraña 3D"
El programa "Filmoteca" proyectará los mejores fil...
Doce peliculas argentinas en Festival peruano
El Acorazado Potemkim será proyectada en su famosa...
Tráiler de Una Cena para Tontos con Steve Carell
Téaser tráiler y Nuevo póster del Remake de The Wi...
No Todo Esta Perdido para la Pelicula Bond 23
“Miss Tacuarembó” en la taquilla argentina
‘Monsters’: nuevo póster e imágenes
‘Miral’, lo nuevo de Julian Schnabel: teaser tráil...
Cineastas suramericanos acaparan el Fondo de ayuda...
Noticias de la Antigüedad Ideológica Marx - Einsen...
Se sello acuerdo cinematografico entre argentina y...
Las películas argentinas en el circuito alternativ...
Más de 600 actividades para toda la familia - Comi...
Un vistazo al trono de Odin en Thor
La promoción del re-estreno de Avatar
Nuevas Fotos desde el set de Transformers 3
“Shrek” y “Toy Story” repiten en la cima de la taq...
Trailer de “Igualita a mí”, con Florencia Vertotti...
VideoComentario: El Aprendiz de Brujo
VideoComentario: Encuentro Explosivo
Prometen impresionante evento en la Facultad de De...
Elsa Pataky en Fast Five como protagonista femenin...
Los recortes en Amanecer de Crepúsculo siguen dand...
Elizabeth Banks podría ser Campanilla en la versió...
Julie Bowen se une al reparto de Horrible bosses
Helena Mattsson podría unirse a Guns Girls and Gam...
Ben Affleck dirige The Town con Blake Libely
Los magos argentinos que trabajan para Disney
Scorsese anuncia un documental sobre George Harris...
"Queremos tener un millón de amigos", un documenta...
José Sacristán filmará una road movie en Argentina...
Kevin Johansen filma película en Porto Alegre y re...
El guionista Aaron Sorkin debutará como director c...
Nuevos pósters de 'Red' con Morgan Freeman y John ...
La película sobre la conversión de Joaquín Phoenix...
Las cifras de la semana en el Gaumont
Tres películas que buscan su destino
El ‘maravilloso’ trailer de Sharktopus
Autor de ‘Abraham Lincoln: Vampire Hunter’ reescri...
Brett Ratner: Posible candidato para dirigir una p...
Trailer de “El cruce de los Andes”
Euros para “Villegas” de Gonzalo Tobal
Otro vistazo más a Odin y Thor
Las nuevas fotos filtradas revelan el look del ele...
Jennifer Lawrence es la nueva Mystique
Supuestos detalles de los primeros minutos de Tran...
Trailer oficial para The Social Network
Acusan formalmente a Sean Connery de defraudar cas...
Directores argentinos mantienen viva la polémica c...
Con Subiela y Martel, el mexicano Expresión en Cor...
Inseguridad en México: Robaron en el "set" de la n...
'La casa muda' comienza a mover ficha a nivel inte...
Peter Jackson estaría en reuniones secretas con ac...
Las refilmaciones de Tron Legacy bajo el aura Pixa...
Thor y Capitán América oficialmente serán en 3-D
Comienza el desarrollo de una secuela de ‘Mi Villa...
La claustrofobia sobrenatural del trailer de Devil...
Misión Imposible 4 estaría sufriendo modificacione...
Empezó el rodaje de LA MEMORIA DEL MUERTO de Javie...
La película animada 'Despicable me' derrota a 'Twi...
‘Green Lantern’, la imagen que todos esperábamos
La mejor semana del 2010 en los cines argentinos
“OJOS QUE VEN”, AMAL Film Festival en Argentina
5 Estrellas: Semana Internacional de la Crítica
LA 12º BAFICI LLEGA A CORDOBA
VideoSinopsis de la semana del 15-7-10
Estrenos de la semana 15/7/10
El gran problema de Scott Pilgrim vs. The World
Ya está disponible el prólogo de Inception en form...
Polanski rodará en 2011 la adaptación de una obra ...
La duda del millón: ¿Es 3D real o es 3D falso?
Ya empezó el rodaje de “Delirium Argentina”
No al cierre del Complejo Tita Merello
Corto “Diciembre Distopico”
Steve Carell en Todos Contra Juan
‘Archangels’, cinta sci-fi dirigida por Joseph Kos...
CONVOCATORIA ABIERTA IDLP 9
Helen Mirren tiene póster individual como Victoria...
Finalmente Lindsay Lohan tiene póster individual e...
Rodrigo Cortés mantendrá el twitter de su película...
Primer tráiler de 'It's Kind of a Funny Story'
Primeras imágenes tomadas en el set de 'Abduction'...
Finalmente 'Sucker Punch' podría no llegar en 3D
Nueva edición de MadridCine en Buenos Aires con ho...
OTRO NOMBRE PARA HULK: MARK RUFFALO
Cartel por cada protagonista de 'Ga'Hoole. La Leye...
“Lluvia” se estrena en Francia
NUEVA IMAGEN DE ‘THOR’
Creció un 50 por ciento la concurrencia a los cine...
“El Origen”, la última película de Nolan, tendrá u...
Buenos Aires impulsa baja tributos para industria ...
Penélope Cruz y Javier Bardem se casaron en las Ba...
Un vistazo al interior de Scott Pilgrim vs. The Wo...
Primer vistazo al corto animado de Jonah Hex
The Avengers tendría una sorpresa sobre los cielos...
Mark Millar entrega nuevos detalles de Kick-Ass 2
Con ustedes, el Trailer oficial de Centurion
Confirmada la participación de The Rock en Fast Fi...
Anton Yelchin podría ser Harry Osbourne en el rein...
Impresionantes fotos y detrás de cámaras de Transf...
Jonathan Nolan podría debutar como director con el...
La saga Hulk continúa: Edward Norton entrega su de...
Estrenan documental argentino en Canada
Trailer de “Domingo de Ramos” de José Glusman
Fendrik empezó a rodar
Joaquin Phoenix es el primer candidato para transf...
El llamado a las armas del trailer no oficial de T...
Trailer de la remake de The Experiment
Red Band Trailer de ‘Middle Man’
Trailer de The Loved Ones: horror escolar australi...
Brian Cox se vestirá de mono para “Rise of the Ape...
120 historias del cine, Alexander Kluge (Caja Negr...
“Cuentos de la Selva”: Estreno del Jueves 15 – 22 ...
Nuevo concurso Shrek Para Siempre
Posters de los personajes de Machete
M. Night Shyamalan se refiere a la secuela de The ...
Kevin Bacon en conversaciones para unirse a X-Men:...
Michael Caine da a conocer el inicio de filmación ...
Detrás de las cámaras de The Expendables: Los rehe...
Con ustedes, cinco minutos de Inception
La estilizadas nuevas fotos de Tron: Legacy
Mad Max: Fury Road será filmada en 3D
Trailer oficial para el thriller surcoreano ‘I Saw...
“Men in Black III”, de viaje en el tiempo y cameos...
De Broadway al cine: Universal prepara Wicked
Andy Fickman podría convetirse en el director de “...
Chris Columbus podría dirigir el reboot de “Superm...
Wright realizará otra adaptación de La sirenita
“The Litigator”, nueva película de la Fox
Tráiler de “Welcome to the Rileys”: Kristen Stewar...
“Jesus Henry Christ”: otro proyecto para Toni Coll...
ANDREW NICCOL RECULTA A AMANDA SEYFRIED
'The Social Network' abrirá el 48 Festival de Cine...
Nuevo cartel de Red con Bruce Willis al frente del...
Extraña pareja: Ale Sergi y Martín Sastre
Kathryn Morris podría unirse al reparto de Moneyba...
Eric Bana será el agente Nick Stone en el thriller...
Primeras fotos de '30 Days of Night: Dark Days'
Paramount realizará una cinta de aventuras sobre '...
Primer tráiler de 'La herencia Valdemar II: La Som...
Segundo tráiler para la comedia 'The Switch'
Teaser-tráiler de 'Verbo', de Eduardo Chapero-Jack...
Robert De Niro se suma al reparto de 'The Killer E...
Amanecer de Crepúsculo se rodará en Luisiana y Van...
La crisis de MGM podría acabar con la compra por p...
James Cameron lleva ganados más de 350 millones de...
Detrás de las Cámaras de "Harry Potter y las Reliq...
Póster internacional de "Piraña 3D"
El terremoto chileno, a la gran pantalla sumando c...
Colin Firth, Ralph Fiennes, Gary Oldman y Michael ...
TRÁILER DE ‘JACK GOES BOATING’
Martin Scorsese demandado por no pagar
Denzel Washington podría protagonizar le thriller ...
Los 100 años de Lucas Demare, uno de los pioneros ...
EE.UU., "decepcionado" por la decisión de Suiza de...
Michael Bay no quiere hacer 'Transformers 4'
¿Cameo de Batman en la remake de 'Arthur'?
Colin Farrell pierde el pelo en su nueva película,...
Nicolas Cage dice que 'Ghost Rider: Spirit of Veng...
‘The Wolf of Wall Street’, Ridley Scott y Leonardo...
July Massaccesi estrena "Cabeza de pescado" en el ...
El regreso de Jack Ryan
Javier Bardem en lo nuevo de Tony Scott
El Mejor Fin de Semana en Salas en lo que va del 2...
Fallece el autor de historietas Harvey Pekar
Impresionante campaña viral de “Inception”
El trailer oficial para Machete
‘Gantz’ estrena un esperanzador teaser trailer ofi...
Excelente arranque de “Shrek”
VideoComentario: Shrek Para Siempre
El trailer de Vampires Suck
Machete matricula su testosterona con nuevas fotos...
Chris Evans se refiere al traje del Capitán Améric...
Detalles y spoilers del argumento de Men in Black ...
Primer trailer de Let The Bullets Fly
Liliana Mazure presenta el martes "Madridcine 2010...
Edward Norton es nombrado embajador de la ONU para...
Oscar a efectos visuales se extiende a 5 nominados...
El MoMA adquiere el archivo de la directora de cin...
Videoclip de Scott Pilgrim vs. The World
Juego interactivo de la película “El aprendiz de b...
Tutor/Colony cerca de quedarse con Miramax
Adaptan On the Road al Cine
Documental for import
Exhibición Alternativa: “El Hada Buena: Una Fábula...
Convocatoria abierta para el Festival Internaciona...
Convocatoria abierta para el Festival de Cine Cerr...
Quinto festival de Relatos Cortos
20TH CENTURY FOX Y JAMES CAMERON PRESENTAN   AVATA...
VideoSinopsis de la semana del 8-7-10
Ganadores del concurso Toy Story 3
Estrenos de la semana 8/7/10
Si España gana el mundial habrá documental cinemat...
Premian documental educativo "La marcha silenciosa...
Diez películas se disputarán el festival de cine a...
Instituto de cine rechaza cuestionamiento de direc...
Robert Pattinson, Kristen Stewart y Taylor Lautner...
Virginia Madsen será la madre de Amanda Seyfried e...
Andrew Garfield cobrará cien veces menos que Tobey...
La surfista Erica Hosseini podría unirse a X-MEN: ...
Colin Farrell ¿podría interpretar a Ozzy Osbourne?...
Robert Rodriguez con agenda completa: “Predators”,...
Tráiler “final” de “The Borrowers”, lo último de S...
Michael Giacchino compondrá la banda sonora de 'Le...
Ridley Scott quiere que filmes su próximo proyecto...
Robert De Niro se une al rodaje de 'The Killer Eli...
El PCI eligió su nueva comisión directiva
Pablo Trapero se afianza como productor tras los é...
Jeremy Irons se une al estelar casting de "Margin ...
"Miss Tacuarembó" triunfa en Uruguay y se prepara ...
Lucía Puenzo y Pablo Fendrik unen talentos en “Hom...
“Carancho” con fecha de estreno en España
Trailer del live-action de BECK
Nuevo poster internacional de Scott Pilgrim vs The...
'The Green Hornet' retorna con un nuevo tráiler in...
Últimas noticias sobre los próximos proyectos de K...
‘ESSENTIAL KILLING’. TRAILER
Colecta popular para salvar nueve clásicos del dir...
Estrenan mañana el documental "Swift, dos siglos b...
Titanic zarpará en 3D durante abril de 2012
Otra imagen del nuevo Conan
El estado de la adaptación de Bioshock
Una comparación visual entre Let Me In y el origin...
Cinco minutos de ‘El Aprendiz del Brujo’
'Sherlock Holmes 2' comenzará a rodarse en octubre...
Póster final de "Salt", lo nuevo de Angelina Jolie...
‘Inception’ primeras criticas: Nolan, ¿hiciste otr...
‘Gainsbourg’: teaser póster
Convocatoria abierta para Cortópolis
Una cineasta argentina, premiada con fondos del Fe...
Griselda al cine
Vuelve al cine
Murió en el cine viendo "Eclipse"
Primer Trailer de “Pajaros Volando”
Cine Argentino en el Cable: Julio 2010
Cineasta argentinos exigen resolver los problemas ...
Taylor Lautner ya tiene "mamá" en "Abduction": Eli...
El proyecto madrileño de Nick Nolte cambia de títu...
Nuevos posters para Piranha 3D y Let Me In
Ciclo de cineastas peruanas en la casa nacional de...
La Taquilla de los Filmes Argentinos
Nueva Animacion Alemana de Nombre Konferenz der ti...
TRENT REZNOR SE ENCARGARÁ DE LA BSO DE ‘THE SOCIAL...
Jude Law cambia de opinión sobre el 3D por Scorses...
Summit Entertainment quiere a Brad Pitt y Shia LaB...
‘Robocop’, ‘The Three Stooges’: la MGM sigue aniqu...
‘X-Men: First Class’, sin Bestia y bajo el efecto ...
Mi villano favorito tiene un nuevo e interactivo t...
Woody Allen inicia el rodaje de "Midnight in Paris...
Filmes inéditos japoneses sobre marginales llegan ...
El nuevo look de Viggo Mortensen à la Freud
Cine mendocino llevara el nombre del director Leon...
La actriz de "Crepúsculo" le tiene miedo a los fan...
Ocho documentales franceses inéditos se exhibirán ...
Convocatoria Video/Jujuy/Cortos 2010!
¡Vamos de vuelta!: Hoy se cumplen 25 años del estr...
“Toy Story 3″ superó a los vampiros
Afiche de “Pájaros volando”, de Néstor Montalbano,...
Las películas más vistas de la semana
CICLO DEDICADO A LUCRECIA MARTEL EN EL CIRCULO DE ...
‘Harry Potter y las Reliquias de la Muerte’: prime...
Modificaciones en la fecha de estreno de filmes na...
VideoComentario: Eclipse
Las primeras fotos desde el set de Piratas del Car...
El nuevo Conan en acción
El nuevo gran rumor de Mad Max: No es una, serían ...
‘Scre4m’ con nueva máscara y “obsesiva” secuencia ...
Cerró anteayer el Complejo Tita Merello
Primeras imágenes oficiales de 'Mientras duermes',...
Martin Scorsese ficha a Rupert Grint y lo califica...
Dos vampiresas para “Catch .44″
Pee-Wee Herman resurrection
El brasileño Festival Cine Ceará celebró su 20 ani...
"La saga Crepúsculo: Eclipse" bate su segundo réco...
Alex de la Iglesia, Premio Nacional de Cine españo...
Presidente de Brasil quiere salvar viejas salas de...
Proyectan filmes "Gené, en escena" y "Desobedienci...
Por falta de fondos, archivan film de James Bond
El mensaje secreto en el trailer de "Paranormal Ac...
OFICIAL: Andrew Garfield será Spider-Man
Convocatoria para Palermo Fest 2010
Teaser trailer de “Sudor frío”, de Adrián García B...
Concurso Toy Story 3... esta vez ganan los niños
TRÁILER DE ‘TROPA DE ÉLITE 2′
'Black Lighting': Timur Bekmambetov quiere llevar ...
Segundo y definitivo tráiler de 'Charlie St. Cloud...
Meryl Streep podría interpretar a Margaret Thatche...
Ashley Greene junto a Miley Cyrus y Demi Moore en ...
Edgar Wright actualiza el estado de la película de...
Afiche de la película de Suar/Bertotti, “Igualita ...
Nuevo poster de ‘Megamente’ (Megamind)
Scream 4 ya va completando su elenco
‘Burlesque’ primeras fotos…vos cantá, que nosotros...
El operativo contra pirateria cibernética da inici...
"Bar El Chino" se vera el lunes, gratis, en el mus...
Audrey Hepburn fue elegida la mujer mas hermosa de...
WTF del día: Polémica con el trailer de "Paranorma...
Arranca ciclo del Incaa "Fiesta Documental" en el ...
Tráiler Internacional de 'Let Me In'
'Eclipse' logra tres récords de taquilla en su est...
Capusotto + Lebon = Lo nuevo de Nestor Montalbano
VideoSinopsis de la semana del 1-7-10
Estrenos de la semana 1/7/10
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc. de Tina Chen. Con la tecnología de Blogger.
