body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Dec
		  JAN
		  Feb
		  02
		  2011
		  2012
		  2013
	      	      1 capture
	      02 Jan 2012
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
miércoles 30 de noviembre de 2011
El Mercado Ventana Sur, punto de cita de industriales y festivales
El mercado Ventana Sur presentará su tercera edición del 2 al 5 de diciembre en Buenos Aires. El Instituto del Cine Argentino (INCAA) convoca un año más este evento para propicar los vínculos con la industria cinematográfica internacional, representada por mas de 300 distribuidores, compradores y agentes de ventas procedentes de los 5 continentes, mas de 200 productores y este año han confirmado su asistencia 25 directores y programadores de los más importantes festivales Internacionales en busca de nuevas producciones cinematográficas de la región.
Como es sabido, las exhibiciones de mercado no son considerados "estrenos" por lo que todas las peliculas programadas en Ventana Sur pueden ser seleccionadas  por los grandes festivales que exigen "premiere mundial o continental". Ventana Sur con un catálogo que supera los 450 nuevos titulos latinoamericanos de reciente produccion, se ha convertido en una vidriera de enorme atractivo para los directores y programadores de todos los festivales categoria A que integran la Federation International de Productores  y Festivales (FIAPF) pues en un solo lugar pueden conocer lo que vendrá y evaluar los titulos que daran mayor realce a su programación del 2012.
Entre otros, han confirmado su presencia en Ventana Sur 2011  Christoph Terhetchte, de la Berlinale; Iván Trujillo, del Festival Internacional de Cine en Guadalajara; Eva Morsch Kihn, de las Rencontres Cinémas d´Amérique Latine de Toulouse; Genna Terranova, del  Tribeca Film Festival; y Laurent Rivoire, del Festival de Cannes.
También asistirán: Edouard Waintrop, de la Quinzaine des Réalisateurs; Nadia Dresti, del Festival del Film Locarno; Ana María Teruel, del Festival de Cine de Lima; Carlos Núñez, del Santiago Festival Internacional de Cine SANFIC; Paolo Moretti, de la Mostra Internazionale d´arte Cinematografica La Biennale di Venezia; Diana Sánchez, del Toronto Internacional Film Festival; Jose Luis Rebordinos, del Festival de San Sebastián; Marc Bonduel, del  Festival de Biarritz; Ilda Santiago, del Festival Do Rio; Bruno Bettati, del Festival Internacional de Cine de Valdivia; Denis De La Roca, del Abu Dhabi Film Festival; entre otros.
Esta tercera edición de Ventana Sur contará con varias actividades. Este jueves, en víspera de la apertura de Ventana Sur, Eric Garandeau presidente del CNC de Francia (Centre National de Cinematographie) brindará una charla a las 11.30 h en la Universidad Católica Argentina (UCA).
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:59
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
estreno,
festival,
noticia,
pelicula,
Ventana Sur
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20120102160455cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoCuestionario cinéfilo Mc Fly a Ronnie Arias
VideoComentario: Crepusculo - Amanecer Parte 1
Semana del 29/12 del 2011 al 4/1 de 2012
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 29-12-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Fuerza Siniestra (Edición pirata antigua)
Hace 10 horas
cineytomas
Nuevas fotos para Extremely Loud and Incredibly Close.
Hace 17 horas
Cinoscar & Rarities
Tontas hipocondrías: Crítica de EL FUTURO (THE FUTURE), de Miranda July
Hace 23 horas
PixarSpain
PixarSpain Production Baby (Vol. 1)
Hace 1 día
El Ultimo Blog a la Izquierda
I FESTIVAL DE CINEMA DE TERROR DE SABADLL
Hace 2 días
Episodio Piloto
Episodio piloto, un blog de series y su 2011
Hace 2 días
OPinologa
Insulin For Bodybuilding
Hace 3 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Mural en Ciudad Konex-
Hace 4 días
LA DIMENSION ARGENTINA
Un mate transparente.
Hace 2 semanas
Cinemaworld&comics
Mi versión del Cartel de la película Metrópolis (1927)
Hace 3 semanas
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
SuperTorpe en el teatro Opera City
Hace 5 semanas
Diario Retro
Juntos por primera vez
Hace 5 semanas
Capitana del Espacio
Mi nueva aliada...
Hace 1 mes.
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 2 meses
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 3 meses
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 4 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 6 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 7 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 9 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2012
(1)
          ► 
enero
(1)
2012: El cine argentino que viene
▼ 
2011
(2023)
          ► 
diciembre
(182)
VideoSinopsis de la semana del 29-12-11
Vean el teaser de ‘Alien’ en modo ‘Prometheus’
"Los juegos del hambre", el más esperado estreno d...
Fin de año sin estrenos en los cines norteamerican...
Las 10 nacionales elegidas del 2012
Los mayores batacazos comerciales de Hollywood en ...
La argentina "Stephanie" logró 80 mil espectadores...
Balance 2011: "Torrente 4" encabeza la lista de fi...
Estrenos de la semana del 29-12-11
Uno de los ‘Space Jockey’ de Prometheus ya habría ...
Falleció la mona Chita, la divertida compañera de ...
Tiempos de cambio - Por Pablo Parés
Este es el tráiler de ‘Bad Ass’ con Danny Trejo
Cine Argentino 2011: Balance Final
Revelado el cartel de la 84ª entrega de premios de...
‘Los Muppets’: La versión local del video de ‘Mah ...
Kenneth Branagh aclara las razones de su alejamien...
Un nuevo vistazo en fotos a The Amazing Spider-Man...
La propuesta parafernálica de Battleship en un nue...
Los mayores éxitos comerciales de Hollywood en 201...
Stellan Skarsgard declara estar decepcionado con s...
Las películas 3D más taquilleras de Estados Unidos...
Las 10 del 2011
El Peor Fin de Semana del 2011 en la Taquilla
Una de superheroes argentinos e independientes
Los Muppets también nos desean una ¡feliz navidad!...
Feliz navidad!!!...
Un nuevo vistazo al mundo de ‘John Carter’ con est...
Los paisajes de ‘El Hobbit’ en el quinto video de ...
“Vais a flipar”... tráiler internacional de '[•REC...
Novedades del Cine Nacional 2012
TRAILER EXCLUSIVO DEL SEGUNDO EPISODIO DE “DAEMONI...
VideoSinopsis de la semana del 22-12-11
La versión suecada del tráiler de ‘The Dark Knight...
BAFICI 2012
Pantalla Pinamar 2012
Festival Internacional de Cine Político
Marvel Studios presenta su nuevo calendario de est...
Comienzan los rumores sobre 'Gremlins 3'
TRAILER INTERNACIONAL DE ‘DETACHMENT’
Nueva imagen de la cinta de Tim Burton, 'Frankenwe...
Seth Rogen planea 'The B Team'
Genial nuevo póster de "La Mujer de Negro"
El remake de Buffy Cazavampiros sin guionista y re...
Taquilla del Jueves 22/12: “Terror en lo Profundo”...
Pixar tiene título para su película sobre dinosaur...
Este es el nuevo tráiler de la violencia deportiva...
Los Wachowski y Tykwer terminan "Cloud Atlas" en l...
Con ustedes, este es el teaser tráiler de ‘Prometh...
▼ 
noviembre
(102)
El nuevo tráiler restringido de ‘Shame’
El Mercado Ventana Sur, punto de cita de industria...
"Amanecer 1" tarda sólo 12 días en superar los 500...
Daniel Radcliffe, Keira Knightley y Robert Pattins...
Poster oficial en inglés de “Otros Silencios” de S...
Abierta la convocatoria del próximo Cine en Constr...
'Beginners' y 'El árbol de la vida' se hacen con e...
2º Festival Internacional de Cine Social de Concor...
CICLO EN EL CENTRO CULTURAL COREANO - Diciembre
Harry Potter gana premios británicos y desvela esc...
“AMANECER” dominó el Fin de Semana Largo
Grilla de Programación LatinArab International Fil...
Matt Damon al cero en 'Elysium', el proyecto futur...
"Amanecer 1" se encamina a los 500 millones en tod...
Christian Bale acaba su "última" interpretación de...
Adiós al vanguardista y provocador Ken Russell
El nuevo tráiler de ‘Journey 2: The Mysterious Isl...
Del regreso de Q al mundo de James Bond en ‘Skyfal...
‘The Dark Knight Rises’, imágenes hi-res de Empire...
"Amanecer 1", campeona del "Thanksgiving" por dela...
¡Primer téaser-póster de 'Men in Black 3'!
Aquí está el teaser tráiler de ‘Prometheus’ en hor...
"Amanecer 1" sigue primera... y provoca casos de e...
‘John Carter’, ración superextra de imágenes para ...
El primer vistazo no oficial a Keanu Reeves en ’47...
El globo de Tim Burton para Acción de Gracias
Toma indefinida del IDAC (Instituto de Arte Cinema...
Taquilla del Jueves 24/11: “AMANECER” inamovible e...
NUEVO ENCUENTRO CON EL CINE DANÉS - Seis films iné...
Del 1 al 5 de diciembre de 2011 - 8 Festival Inter...
Estrenos de la semana 24-11-11
VideoComentario: Happy Feet 2
COMUNIDAD ZOOM: Mañana arranca el 1º Festival de C...
Joe Dante y Gremlins 3
Cine Argentino 2011: El Rendimiento en la Taquilla...
Segundo Backstage de “Ultimas vacaciones en famili...
El primer vistazo a los simios blancos de ‘John Ca...
Elijah Wood y el eventual relanzamiento 3D de ‘El ...
Gary Oldman no participará en ‘Akira’, Ken Watanab...
James Cameron y la conversión al 3D de `Titanic´
Un vistazo a la apuesta de ‘The Darkest Hour’
"Miss Bala", la única iberoamericana en la quiniel...
Remake para un clásico argentino: "La guerra gauch...
El tráiler de la nueva propuesta bélica oriental ‘...
The Dark Knight Rises estará situada ocho años des...
‘The Expendables 2′ y un póster para explotarlo to...
Cine europeo, italiano, brasileño, judío y árabe c...
Rocky Balboa tendrá su musical en 2012
Gran Arranque de “AMANECER” en la Taquilla Argenti...
"Amanecer 1" no superó a "Luna nueva": Queda en 13...
Michael Pitt en la lista de candidatos para ser Te...
Primer Festival de Cine Árabe - del 1 al 7 de Dici...
Estrenos de la semana 17/11/11
VideoComentario Crepusculo - Amanecer Parte 1
Les presento el cortometraje de ciencia ficción ‘R...
Concretarán reinicio cinematográfico de ‘Dr. Who’ ...
Con ustedes, el primer tráiler oficial de ‘Los Jue...
Los nuevos pósters de ‘Underworld: Awakening’ son ...
NO al cierre del IDAC - Instituto de Arte Cinemato...
De gira: Tom Cruise estrenará "Mission Impossible ...
Ciclo PCI: Cine Argentino al cine
Cine Argentino 2012: Las Peliculas que espera la T...
"Abrir puertas y ventanas" triunfa en un devaluado...
La argentina Mia Maestro y otros actores de "Amane...
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Billy Crystal volverá a presentar los Oscars
"Boda en Mendoza": Preparan rodaje de opera prima ...
Carlos Sorín volverá a la Patagonia para una nueva...
Estrenos de la semana 10/11/11
Backstage de “Ultimas vacaciones en familia” de Ni...
Ciclo de cine en Palermo
OPERACIÓN REGALO - Campaña solidaria
Este es el primer tráiler de la película de ‘Phoen...
Detrás de las cámaras de ‘Sherlock Holmes: A Games...
LOL: MGM adquiere los derechos de ‘¿Dónde está Wal...
Ridley Scott anticipa la conexión entre ‘Prometheu...
"Diablo", una grata sorpresa en Mar del Plata
Internautas escogerán el título de la película “Ch...
Ricardo Darín, aislado en la selva peruana
Un vistazo al combate entre Batman y Bane en ‘The ...
Dos candidatos para ser Tetsuo en la película de ‘...
El Festival de Cine de Mar del Plata inauguró con ...
Hans Zimmer te necesita para The Dark Knight Rises...
Las 100 mejores frases del cine de terror
Taquilla USA: "El Gato con Botas" sigue pisando fu...
Breves: "Un cuento chino" arrasa en el Festival de...
Votá a Cine con Mc Fly en los primeros Tweets Awar...
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Taquilla del Jueves 03/11: Tres Estrenos debutan e...
Avance de “Desmadre”, el film de Jazmin Stuart y J...
Trailer de “Dormir al Sol” de Alejandro Chomski
La comunidad 2.0 de Techint llega a los cines
Estrenos de la semana 3/11/11
El primer vistazo en video a la adaptación de ‘Pho...
Este es el tráiler definitivo de Misión Imposible:...
El próximo proyecto del estudio de ‘Coraline’ ya t...
Este es el tráiler oficial de la propuesta terrorí...
Gary Oldman y Helena Bonham-Carter podrían partici...
El tráiler de la apuesta cámara en mano con superp...
LIBERCINE 2011
26° Festival internacional de cine de Mar del Plat...
Fecha de estreno para “El último Elvis” de Armando...
          ► 
octubre
(95)
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
