body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Nov
		  DEC
		  Feb
		  04
		  2012
		  2013
		  2015
	      	      15 captures
	      04 Dec 2013 - 19 Apr 2016
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  These crawls are part of an effort to archive pages as they are created and archive the pages that they refer to.   That way, as the pages that are referenced are changed or taken from the web, a link to the version that was live when the page was written will be preserved.  
Then the Internet Archive hopes that references to these archived pages will be put in place of a link that would be otherwise be broken, or a companion link to allow people to see what was originally intended by a page's authors.
The goal is to fix all broken links on the web. 
Crawls of supported "No More 404" sites.
		Collection: Wikipedia Near Real Time (from IRC)
	  This is a collection of web page captures from links added to, or changed on, Wikipedia pages. The idea is to bring a reliability to Wikipedia outlinks so that if the pages referenced by Wikipedia articles are changed, or go away, a reader can permanently find what was originally referred to.
This is part of the Internet Archive's attempt to rid the web of broken links.
    TIMESTAMPS
      Главная
      Афиша
      История
      Законодательство
      Гостевая
      Обратная связь
      Ссылки
      О сайте
    	Памятники культуры, искусства и археологии Приднестровья 
Приднестровская Молдавская Республика расположена на уникальной, в историческом и культурном плане территории, находящейся на стыке исторических путей и обладающей значительным культурным наследием.  	На протяжении тысячелетий на этой земле сталкивались интересы самых разных народов, нередко регион становился театром военных действий: русско-турецкие войны, Великая Отечественная война, молдо-приднестровский вооруженный конфликт. И каждая эпоха в жизни края запечатлелась в памятниках истории, архитектуры, искусства и археологии.
				В Приднестровье одной из приоритетных задач государства является забота о памятниках, 350 из которых находятся под государственной охраной. И это не случайно, ведь памятники, не толькояркие свидетели прошлого, но и действенный фактор современности, позволяющий определить духовные, нравственные ориентиры народа, создающий условия для социальной стабильности, экономического роста и национальной безопасности государства.
        За период существования Приднестровской Молдавской Республики сложилась практика государственного учета и контроля над памятниками истории и культуры, как способа охраны культурного наследия, разработаны нормативные акты, регулирующие данную сферу деятельности, подготовлен государственный Реестр памятников, находящихся на государственном учете.
        В настоящее время выявлено 309 памятников истории и культуры, а также 1804 памятника археологии, включенные вгосударственный реестр недвижимых объектов культурного наследия Приднестровской Молдавской Республики  и находящиеся под государственной охране.
        К наиболее значимым памятникам истории можно отнести: Бендерскую крепость (инженер Синан ибн Абдул Менан, 1538-1540 гг.); Тираспольскую крепость и бастион Святого Владимира (автор А. В. Суворов, инженер Франц де Волан, 1793 г.); армянское кладбище в с. Красная Горка (конец XVIII начало XIX вв.); Башню ветров - памятник фельдмаршалу П. Х. Витгенштейну в с. Строенцы (конец XIX в.); дом княгини Трубецкой в г. Каменка (1-я половина XIX в.); террасы виноградные и подвалы винные в г. Каменка (автор П. Х. Витгенштейн, XIX в.); памятник 55-му Подольскому пехотному полку в г. Бендеры (автор неизвестен, 1912 г.); здание, в котором размещался штаб кавалерийской бригады Г. И. Котовского в г. Тирасполь (начало XX в.); дом, в котором родился академик Л. С. Берг в г. Бендеры (1850 г.); обелиск воинской славы на Кицканском плацдарме, установленный к 25-летию Ясско-Кишиневской операции  в с. Кицканы (архитектор С.М. Шойхет, 1969 г.) и др.
        Среди памятников градостроительства и архитектуры наибольшей интерес представляют: Костел Святого Каэтана в с. Рашково (1749 г.); Ново-Нямецкий монастырь Свято-Вознесенский с. Кицканы (XIX в.); Кафедральный собор Всех Святых г. Дубоссары (1804 г.); Собор Преображения Господня г. Бендеры (1815-1840-х гг.); Водяная Мельница в с. Строенцы (конец XIX в.); здание армянской школы в г. Григориополь (1890 г.); здание «Пушкинской аудитории» в г. Бендеры (XIX в.); здание городской управы и пожарного депо в г. Тирасполь (начало XX в.); здание гуманитарно-математической гимназии (первоначально здание женской гимназии) в г. Тирасполь (архитектор А. М. Скорупко, 1901 г.) и др.
        Значимыми памятниками монументального искусства являются: памятник А. В. Суворову – основателю г. Тирасполя (скульпторы - Валентин и Владимир Артамоновы, архитекторы - Я. Г. Дружинин и Ю. Г. Чистяков, 1979 г.); памятник А. С. Пушкину в г. Бендеры (скульптор В. М. Клыков, архитектор А. В. Нарольский, 1990 г.); памятник П. Д. Ткаченко в г. Бендеры (скульптор И. Эпельбаум, архитектор С. Шойхет, 1961 г.); бюст пионера-героя В. Дубинина в с. Цыбулевка (1973 г.); бюст композитора А. Г. Рубинштейна в с. Выхватенцы (автор Р. Э. Дербенцев, 1972 г.); бюст Героя Советского Союза П. П. Вершигоры в с. Севериновка (скульптор Н.М. Эпельбаум, архитектор С.М. Шойхет, 1990 г.) и др.
        Среди памятников археологии можно выделить: позднескифский курганный могильник в с. Глиное (III-II вв. до н.э.); стоянку многослойную с могильником в с. Гармацкое (среднее триполье, начало бронзы III-II тыс. до н. э.); стоянку Вермитка I  в с. Выхватенцы (палеолит); археологическую стоянку Рашково VII в с. Рашково (палеолит); многослойное поселение в с. Чобручи  (IV в. до н.э. – IV в. н.э.) и др.
   2013 © При использовании любых материалов активная ссылка на сайт обязательна.
Всё ТУТ. Натяжные потолки в ПМР  
