body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Sep
		  NOV
		  Dec
		  16
		  2010
		  2011
		  2012
	      	      7 captures
	      12 Jun 2008 - 16 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
miércoles 11 de junio de 2008
'Wanted', trailer red band de la nueva locura de Timur Bekmambetov
   ‘Wanted’, título que en Argentina se acompañará de un ”(Se busca)”, es el nuevo trabajo del director Timur Bekmambetov, famoso por ser el responsable de las alocadas fantasías ‘Los Guardianes de la Noche’ y ‘Los Guardianes del Día’. Parece que Bekmambetov, llamado en algún sitio como el “Tarantino ruso”, ha ido más allá en su nuevo film, a tenor de lo visto en los trailers. Especialmente en éste que les traigo en esta entrada, el avance “red band” de lo que promete ser un espectáculo de balas al estilo de ‘Shoot ´Em Up’. Esperemos que algo más divertido.   Recordemos que ‘Wanted’ gira en torno a un “don nadie” que descubre poseer las habilidades necesarias para convertirse en un implacable asesino a sueldo. Está protagonizada por Angelina Jolie, James McAvoy, Morgan Freeman, Common y Terence Stamp. Se estrena el 27 de junio en Estados Unidos y el 28 de agosto en nuestro extraño país.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:49
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Angelina Jolie,
Common,
James McAvoy,
Morgan Freeman,
Terence Stamp,
Timur Bekmambetov,
Wanted
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111116085323cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Contagio
VideoComentario: Actividad Paranormal 3
Semana del 3/11 al 9/11 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Crimenes de Magia Negra
Hace 8 horas
cineytomas
De Niro y Dano en el drama, Being Flynn.
Hace 13 horas
Cinoscar &amp; Rarities
Hacia una ciencia ficción española: Crítica de EVA, de Kike Maíllo
Hace 15 horas
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Cumpleaños-
Hace 17 horas
PixarSpain
Ilustraciones personalizadas: Postal de Navidad
Hace 1 día
Episodio Piloto
Chicas en el living… Susana recibió a Mirtha, pero Mirtha entrevistó a 
Susana
Hace 1 día
El Ultimo Blog a la Izquierda
11-11-11
Hace 1 día
LA DIMENSION ARGENTINA
Haru en el reino de los gatos
Hace 4 días
OPinologa
2009 Canadian Bodybuilding Championships
Hace 4 días
Capitana del Espacio
¿Y?
Hace 4 días
Diario Retro
A no perderselo
Hace 5 días
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 2 semanas
Cinemaworld&amp;comics
Jim Carrey como La Máscara
Hace 4 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 2 meses
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 3 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 5 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 5 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 8 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2011
(1783)
          ► 
noviembre
(44)
NO al cierre del IDAC - Instituto de Arte Cinemato...
De gira: Tom Cruise estrenará "Mission Impossible ...
Ciclo PCI: Cine Argentino al cine
Cine Argentino 2012: Las Peliculas que espera la T...
"Abrir puertas y ventanas" triunfa en un devaluado...
La argentina Mia Maestro y otros actores de "Amane...
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Billy Crystal volverá a presentar los Oscars
"Boda en Mendoza": Preparan rodaje de opera prima ...
Carlos Sorín volverá a la Patagonia para una nueva...
Estrenos de la semana 10/11/11
Backstage de “Ultimas vacaciones en familia” de Ni...
Ciclo de cine en Palermo
OPERACIÓN REGALO - Campaña solidaria
Este es el primer tráiler de la película de ‘Phoen...
Detrás de las cámaras de ‘Sherlock Holmes: A Games...
LOL: MGM adquiere los derechos de ‘¿Dónde está Wal...
Ridley Scott anticipa la conexión entre ‘Prometheu...
"Diablo", una grata sorpresa en Mar del Plata
Internautas escogerán el título de la película “Ch...
Ricardo Darín, aislado en la selva peruana
Un vistazo al combate entre Batman y Bane en ‘The ...
Dos candidatos para ser Tetsuo en la película de ‘...
El Festival de Cine de Mar del Plata inauguró con ...
Hans Zimmer te necesita para The Dark Knight Rises...
Las 100 mejores frases del cine de terror
Taquilla USA: "El Gato con Botas" sigue pisando fu...
Breves: "Un cuento chino" arrasa en el Festival de...
Votá a Cine con Mc Fly en los primeros Tweets Awar...
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Taquilla del Jueves 03/11: Tres Estrenos debutan e...
Avance de “Desmadre”, el film de Jazmin Stuart y J...
Trailer de “Dormir al Sol” de Alejandro Chomski
La comunidad 2.0 de Techint llega a los cines
Estrenos de la semana 3/11/11
El primer vistazo en video a la adaptación de ‘Pho...
Este es el tráiler definitivo de Misión Imposible:...
El próximo proyecto del estudio de ‘Coraline’ ya t...
Este es el tráiler oficial de la propuesta terrorí...
Gary Oldman y Helena Bonham-Carter podrían partici...
El tráiler de la apuesta cámara en mano con superp...
LIBERCINE 2011
26° Festival internacional de cine de Mar del Plat...
Fecha de estreno para “El último Elvis” de Armando...
          ► 
octubre
(95)
Estreno de “Verano maldito” de Luis Ortega
Con fecha para “Verdades verdaderas”
La Taquilla de las Películas Argentinas en Cartel:...
“Actividad Paranormal 3″ repitió en la punta del T...
"Amanecer 1": Estreno mundial en el Festival de Ro...
Antonio Banderas y su "Gato con Botas", campeones ...
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
▼ 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
▼ 
junio
(580)
Eddie Murphy dice que pronto se retirará del cine ...
Poster de 'Bangkok Dangerous'
LIBRO DE MILITANTE TUPAMARO ROSENCOF LLEGA AL CINE...
Wall-E y Wanted lideran la taquilla en EEUU
Peter Greenaway crea un juego de luces y sonidos p...
“Detroit Metal City”, rock a la japonesa
¿Ya empiezan los fakes de ‘Transformers 2′?
Doug Jones será el encargado de dar vida al 'Frank...
Matthew Fox se pasa de la isla al cómic con 'Billy...
Primer trailer de Quantum of Solace, el nuevo film...
Viaje al Centro de la Tierra llega a la Argentina,...
Se rueda 'Son of Mourning', sobre un chico al que ...
Nuevos posters de ‘Punisher: War Zone’
¿Batman 3 es un Acertijo?
Naomi Watts completa un fantástico reparto para 'E...
Helena Bonham Carter en ‘Terminator Salvation’
Peter Greenaway rodará una película adulta sobre J...
'Achilles and the Tortoise', trailer de lo nuevo d...
‘The Mutant Chronicles’, ¿tan mala es?
Sin tetas no hay … ‘G.I.Joe: Rise of Cobra’
INAUGURAN HOY UN NUEVO ESPACIO INCAA EN ROSARIO
Plácido Domingo, Howard Shore y David Cronenberg e...
Nueva huelga en Hollywood: Ahora le toca a los act...
Ya hay tráiler para '20th Century Boys'
El cine italiano se levantó en protesta
Recomendado: Trailer final de ‘Hellboy II’ + Prólo...
Teaser póster de “El delfín: la historia de un soñ...
'All Creatures Great And Small' un proyecto en la ...
El Festival de cine de San Sebastián da a conocer ...
Julio Medem tiene otro proyecto: una comedia sexua...
'Red', de Warren Ellis, al cine
Actor Philip Seymour Hoffman firma convenio con pr...
DESDE EL INCAA, MAZURE IMPULSA QUE EL CINE SEA IND...
Coppola sigue rodaje en España acosado por conflic...
Poster, trailer y fechas de estreno de 100% Lucha,...
Teaser Poster de 'Saw 5'
Nuevo trailer de Repo! The Genetic Opera
Guillermo Del Toro: hubiese sido asaltabancos
Coppola culmina filmación de "Tetro" en Argentina
Se prepara 'War of the Gods', una cinta de épica f...
"LUCA", DE RODRIGO ESPINA, SE VERA EN EL ABASTO EN...
Wim Wenders presidirá el jurado de la Mostra de Ve...
Banda de sonido de la semana 27/6/08
“Hola, soy Troy McClure. Tal vez me recuerden…”
Robert Rodriguez y Rose McGowan revisan ‘Red Sonja...
Filipinas vivió hace treinta años el infierno del ...
Preven que sindicato de actores busque extender su...
La cinta "Leonera" ya superó los cien mil espectad...
Creador documental ganador de Oscar busca compensa...
Ben Affleck cambia actuación por cobertura TV desd...
La historia de X9
¿Qué es de la vida de Los Angeles de Charlie?
Jason Bourne visitará Sudamérica
'Bolt': animación de Disney sin Pixar, tráiler y p...
Teaser del teaser de ‘Quantum of Solace’
Tráiler de “The Tale of Despereaux”, más roedores ...
Ryan Gosling y Kirsten Dunst rodando
El remake de 'Furia de titanes' de Leterrier compe...
Gene Hackman se retira
Instituto de Cine hara concursos anuales de cortos...
‘Death Race’ y su póster a lo ‘Mad Max’
Viggo Mortensen en "Good", trailer y póster
Nuevos vídeos de Expediente X
Actores vuleven a parar el rodaje de Coppola en Bu...
Jackie Chan interesado en rodar una película de ac...
Disney realizará una cinta animada sobre el hada C...
Biografía: Bruce Wayne
UNA CHARLA CON WALTER SALLES Y LITA STANTIC - “El ...
Burman, elegido para San Sebastián
"300" de Frank Miller, podría tener una secuela
Marcia Croos vuelve al cine con Peck
'The Host' tendrá una secuela rodada en China
Sarah Jessica Parker en la comedia 'The Ivy Chroni...
Silver Surfer, el spin-off que no arranca
Estrenos de la semana - 26/6/08
Poster de ‘Blindness’ para China
Steve Carell, dispuesto a protagonizar secuela de ...
El cine nacional da pelea
CINEASTAS ITALIANOS CONTRA BERLUSCONI POR LA QUITA...
Los Superagentes: nueva generación. El regreso de ...
100% lucha: De la televisión a la pantalla grande
Valentina, la película. Un personaje en crecimient...
Primer poster de Death Defying Acts
Spiderman 4, Capitán América y Harry Potter se dar...
Primer vistazo a Matt Damon en ‘The Informant’
Primeras imágenes de 'Feast 2'
Tráiler de “Eden Log”, ciencia ficción francesa
Ethan Hawke en rodaje de Brooklyn Finest
Preview Hellboy II El Ejercito Dorado (2008)
Productores boicotearán festivales en protesta por...
Intenso Tráiler de 'RocknRolla' de Guy Ritchie
Filme 'Enchanted' y serie 'Lost' reciben premios c...
MoMA Nueva York explora relación entre la pintura ...
Film muestra a los Beatles 'reunidos' para un show...
La vida según Leonora
UNA INMINENTE HUELGA DE ACTORES PONE EN JAQUE A HO...
Eagle Eye, nuevo trailer
The Secret Life of Bees, mujeres de campo
Spielberg adapta los libros de aventuras multiplat...
Nicolas Cage y Pierce Brosnan se unen a 'The Ghost...
'Middle Men', una película sobre el nacimiento del...
Un Batman más grande, visceral y menos computariza...
¿Qué le pasó al galán irlandés?
Primer poster de 'Quarantine'
Poster del remake de 'The Day the Earth Stood Stil...
Mas spots de ‘The Dark Knight’.
Dustin Hoffman cree que "no quedan maestros en la ...
Estrenan en Cuba filme basado en polémica novela "...
Nuevo póster de ‘Dragonball’, ya estamos (casi) to...
Shia LaBeouf en Rodaje de Transformers 2
George Clooney producirá The Fall of Bob
‘Inglorius Bastards’: inminente rodaje
La Fox producirá Rip X
Yann Tiersen se pasa al documental
“Inferno”, la historia de Linda Lovelace llegaría ...
Hilary Duff protagonizará la comedia Stay Cool
Rápido y Furioso 4: Vin Diesel y Paul Walker en fo...
La Patagonia argentina y su legado galés al cine i...
El director de '7 Vírgenes' rueda 'After', con Tri...
Trailer y nuevo poster de Disaster Movie
'Hostel 3' en marcha sin Eli Roth
Hulk no pudo con Narnia
Argentino Santaolalla lleva 'maestros' del tango a...
Nuevas fotos de The Dark Knight (El Caballero Oscu...
Un logo para ‘The Green Hornet’
Póster de G.I. Joe en Amsterdam
FILME ARGENTINO-ESPAÑOL "NEVANDO VOY" ACLAMADO EN ...
Transsiberian: imágenes del thriller con Noriega, ...
Johnny Depp, obsesivo pero generoso
El mejor policía del cine
Academia invita a Cohen, Cotillard y Cody
Woody Allen y el retorno de Leonard Cohen, en el F...
Primer poster de 'Tyrannosaurus Rex'
Sylvester Stallone y Arnold Schwarzenegger se unen...
Barbie es atacada por legendarios pájaros
ENTREVISTA A CELINA MURGA - "Me siento como un chi...
Los problemas legales impiden a 'Grand Theft Auto'...
El documental "Puerta 12" plasma una de las máxima...
Falleció el legendario comediante de EEUU George C...
Documental y ficción se mezclan para narrar la his...
Buen cine "indie": Expired, con Samantha Morton y ...
Kate Winslet es una anciana en “The Reader”
Brian De Palma dirigirá el remake de 'El Estrangul...
"Get Smart" debuta recaudando 39,2 millones en taq...
‘Game’: Butler, mejor en acción
Más imágenes de ‘Eagle Eye’
Más teaser pósters de chatis de ‘The Spirit’
Tom Cruise quiere ser de nuevo Ethan Hunt en 'Misi...
Joann Sfar dirige un biopic sobre Serge Gainsbourg...
Burn-E será el cortometraje extra en el DVD de 'Wa...
ENTREVISTA AL ARGENTINO PABLO HELMAN, SUPERVISOR D...
Nuevas políticas para el sector audiovisual
Trailer y Poster de Fados por Carlos Saura
'Taken', con Liam Neeson y Famke Janssen: tráiler
James Mangold dirigirá 'The Archive', un thriller ...
Primer trailer de 'Dead Air'
Poster y Trailer de 'The Echo'
Spider Man 4 en los cines en Mayo del 2011
Increíblemente, secuestran a Hulk
Christian Bale podría encarnar a Robin Hood en 'No...
Trailer en idioma Latino del Super Agente 86
Tráiler de 'Los girasoles ciegos', cine español de...
Avance Latino de Star Wars The Clone Wars
El campo llega a la pantalla grande
Rainn Wilson en poster de ‘The Rocker’
Primera imagen y poster de ‘Moon’ con Sam Rockwell...
Banda de sonido de la semana 20/6/08
‘El Caballero Oscuro’ pega sus últimas carcajadas
El INCAA busca mayor transparencia y publica los b...
Atentos, Megan Fox habla de 'Transformers 2'
Sale a subasta grabación de Marilyn Monroe y Clark...
Anuncian primer festival de cine mexicano en NY
Director Spike Lee volvería a visitar zona afectad...
Cine mexicano: mientras unos descollan, otros bata...
Hollywood elige a 25 estrellas para 'Paseo de la F...
Oscar: Limitan nominación de canciones a dos por p...
Póster de The Perfect Game
Novedades sobre “Inglorious Bastards”, el nuevo dí...
Tráiler de “Donkey Punch”, una juerga de horror
Nuevo trailer de La Momia 3: La Tumba del Emperado...
Leonardo DiCaprio, Capitán América
'Five Minutes of Heaven', Oliver Hirschbiegel conf...
Trailer internacional de ‘Burn After Reading’
Kevin Bacon estará en 'My one and only'
¿Qué es de la vida de Batichica?
Primera Imagen de THOMAS JANE como JONAH HEX
Argentina "La Ronda", única cinta americana que co...
Josh Brolin podría ser Snake Plissken
‘Cities’ el nuevo trailer de Wall-E
Tráiler de “The Wackness”, filme independiente con...
Stan Winston lo hará mejor
¿La gasolina está por las nubes? "Blood Car" es la...
Nicolas Cage a tiro limpio: brutal escena de "Bang...
J.J Abrams producirá una cinta basada en un articu...
Cadenas de TV en EEUU se preparan para posible hue...
'Iron Man' supera 300 millones de dólares en bolet...
YouTube abre sala de proyección para cineastas ind...
Demanda a Paramount hijo de creador de "El Padrino...
Muere a los 100 años el director de cine Jean Dela...
Avanza la filmación de una cinta sobre Alberto Gra...
Avance en español de Cuarentena
Olga Kurylenko en detrás de cámaras de “Quantum of...
Detrás de las cámaras de 'The Descent 2'
Póster de Mirrors, con Kiefer Sutherland
Keira Knightley quiere ser dirigida por Almodóvar
Spielberg bancado con dinero hindú
Leo DiCaprio en “Ashecliffe”, de Scorsese
Primeras imágenes oficiales de 'Amelia', con Hilar...
Estrenos de la semana - 19/6/08
Dragonball, primer póster
Nicole Kidman y Hugh Jackman en Australia
Avance y Poster The Stone Angel con Ellen Page
Simplemente No Te Quiere con Ben Affleck
‘Transformers 2′: Detalles sobre Arcee
Primer poster de ‘Transsiberian’
AFI: "Oz", "2001" y "Vértigo" entre las mejores 10...
Javier Bardem recibe el Premio Nacional de Cinemat...
DiCaprio y Michelle Williams ruedan Shutter Island...
¿Todos quieren ser italianos?
Sienna Miller será la chica del sheriff de 'Nottin...
Spike Lee tiene nuevo proyecto, 'Time Traveler'
Nueva novela gráfica al cine, 'The Last Call'
Traíler de 'El Curioso caso de Benjamin Button', a...
Furia taiwanesa contra Jackie Chan
Gasto consumo de cine crecerá a 111.000 mln dlr en...
El cine Los Ángeles será transformado en una sala ...
Nuevo clip redband de ‘Wanted’, me retuerzo de la ...
Cyd Charisse nos ha dejado
Sylvester Stallone actuará en 'Kambakkth Ishq', un...
'Vicky Cristina Barcelona', trailer de lo nuevo de...
Póster de ‘Presto’, el corto pre-’WALL·E’
Cinta de Primera Guerra Mundial inaugura festival ...
BDE otorga préstamo a Tommy Lee Jones
"Narnia" recaudó 1.462.404 dólares y fue vista por...
Australia atraerá turistas con película épica
Actor William Hurt se suma a elenco de 'Damages'
George Takei obtiene licencia para casarse con su ...
Póster de Burn After Reading
'The Descent 2': Primera Imagen
La batalla entre Hulk 1 y Hulk 2... empezando por ...
Cine brasileño brilla, pero el público sigue ausen...
Estrenarán en Cuba polémico filme en homenaje a es...
Original poster censurado de ‘Teeth’
La moda de las celebrities eco-friendly
Lawrence Kasdan escribirá ‘Robotech’
De nuevo Sam Raimi y Columbia Pictures, 'The Given...
Tráiler de 'Ong Bak 2' el retorno de Tony Jaa
'Gears of War' tiene director, Len Wiseman
Emma Watson, la nueva chica Chanel
Historia de exilio argentino compite en sección of...
‘The Dark Knight’: éste es ‘Dos Caras’… de refilón...
Kevin Spacey protagonizará Shrink
Actor Robert Downey Jr. toma las riendas para 'Cow...
Póster de Vicky Cristina Barcelona
Anunciado el elenco de ‘Astroboy’
Murio Stan Winston * 1946-2008
The Stone Angel, duelo de dos Ellen
¡Poster de High School Musical 3!
La exitosa serie Friends llegaría al cine
ENTREVISTA A CARLOS RUIZ, DIRECTOR DE CIELO ABIERT...
Siente que no es digna de un Emmy
Estrella de Hollywood no se baña
Cineasta egipcio Yussef Chahin será hospitalizado ...
Ganadores de los premios Tony 2008
Trailer de ‘Bottle Shock’ de Randall Miller
El realizador de 'El increible Hulk' se encargará ...
Primer Vistazo a 'Ninja Assasin', de James McTeigu...
Mendes y Cage, reunión para un…¿remake?, ¿secuela?...
El mejor cine de género del siglo XXI se juega en ...
7 minutos de WANTED...
Últimas noticias de la película de Tintín
El Vaticano impide el rodaje de 'Ángeles y Demonio...
Nueva versión de 'The Incredible Hulk' aplasta taq...
Indiana Jones sigue firme entre las cintas más vis...
Según Marvel, hay superhéroes para rato
‘WALL-E’ sigue divirtiendo con sus ocurrencias
Ni Indy se salva del ‘Disaster Movie’
Primeras Fotos del Rodaje de Rapido y Furioso 4
Poster de ‘Sixty Six’ dirigida por Paul Weiland
Trailer El Guru del Amor con Mike Myers
'Traitor', con Don Cheadle, trailer y póster
'Capricornio Uno', remake a la vista
'Religulous', con Bill Maher: póster y polémico tr...
Sandra Bullock le ruega a Ryan Reynolds
Matthew Broderick, con capacidades disminuidas
Edward Norton se convierte en el increíble... Guil...
Scarlett también tiene ‘The Spirit’
Tráiler de 'Death Race' con Jason Staham
Nueva saga fantástica a la vista, 'Dragonology'
Spike Jonze rueda de nuevo imágenes de 'Where The ...
Beatty recibe premio a su trayectoria
Se devela la máscara de Jason
Amanda Peet se une al reparto de '2012'
Warner Brothers hará película sobre el Central Par...
Oxford nombra profesor a Kevin Spacey
Obras de Colombia y Brasil y "Green porno" en el F...
Nuevo tráiler de The Dark Knight
Lawrence Kasdan prepara guión de Robotech
'‘Tropic Thunder’, nuevo póster de auténtica joda
Robert Downey Jr. podría ser quien hiciese de Sher...
'Red, el cómic de Warren Ellis, será llevado al ci...
Primeras imágenes oficiales de 'The Last Station'
Robin Williams y otro biopic, 'The Prince of Provi...
Online el tráiler de 'Terra', animación interplane...
"Esperando la carroza", 25 años después
Otra huelga que pone en jaque a Hollywood
Emily Blunt borra las huellas del crimen
Rumor: Leo Di Caprio, sería el Capitán América
‘I Dream of Jeannie’ da su primer paso para la pan...
"The Brothers Bloom", una peli que promete (con Ru...
Estrella de Hollywood elegido como icono gay
Hulk y Shyamalan buscan segunda oportunidad en bol...
Actriz porno se dedicará a la comedia
Desmienten que Tom Cruise esté loco
Filman en México escenas de "The Fast &amp; The Furiou...
Banda de sonido de la semana 13/6/08
Avance The Punisher 2: Zona de Guerra (2008)
Indiana Jones: el guión de Frank Darabont ¿mejor? ...
Todd Phillips queda de nuevo en el limbo con sus p...
‘Funny People’ de Apatow y Sandler ya tiene cast
Bruno Pinasco protagonizará versión doblada de fil...
Miracle at St. Anna, lo nuevo de Spike Lee
Estrella de James Bond Daniel Craig se lesiona man...
Marvel recapacita, Favreau recibe propuesta
Entrevista AP: Leguizamo se pone guantes de boxeo
Sean Connery presentará su autobiografía en Edimbu...
Curioso regalo de cumpleaños a las mellizas Olsen
Proximos logos de posibles peliculas de Marvel
Actriz francesa Sylvie Testud hace revivir en la p...
Cuatro Nuevos Poster de Wall-E
Kiefer Sutherland, obsesionado con espejos
George Clooney firma para participar en el thrille...
Estrenos de la semana - 12/6/08
Cuarto spot de ‘The Dark Knight’
Nueva imagen de ‘Where The Wild Things Are’
Nuevo trailer de ‘Star Wars: The Clone Wars’
Los tres mosqueteros regresarán al cine
Daniel Craig en poster de ‘Defiance’
Jon Favreau talvez no dirija ‘Iron Man 2′’
Cruz y Hayek se distancian de informe sobre relaci...
CINE: UNA INICIATIVA DEL INSTITUTO TRIBECA - Filme...
'Indiana Jones y el Reino de la Calavera de Crista...
Fotos del rodaje de X-Men Origins Wolverine
Capitán America aparecerá de seguro en ‘The Incred...
Cuatro clips de El Fin de los Tiempos de Shyamalan...
Vuelve RoboCop
Andrew Stanton escribirá guión para ‘John Carter o...
Paulo Coelho y MySpace se unen para lanzar películ...
Actriz Mia Farrow denuncia volación de DDHH en Rep...
Seth Rogen y Jay Baruchel en el trailer de 'Jay An...
Nuevo trailer de Vin Diesel y BABYLON A.D
Organización australiana crea beca Ledger
Video Musical de Kung Fu Panda
Avances de Noches De Tormenta
La hija de Julia Roberts tiene poderes paranormale...
Reconstruirán un emblema del cine argentino
Chimpancé quiere una estrella en el Paseo de la Fa...
Anulan dos conciertos de Morricone por la huelga d...
'Wanted', trailer red band de la nueva locura de T...
Katherine Heigl será Carolyn Jessop en Escape
Primeras imágenes y trailer de 'Cthulhu'
‘Hancock’ mejora con cada nuevo spot
De Niro por partida doble en nuevos posters
Iron Man volverá a sobrevolar las pantallas de cin...
El Festival de San Sebastián se acerca a los futur...
Actor y modelo francés gana fama con desnudo 'Sex ...
CASTING :: 9 al 20 de Junio en la ENERC
Primera imagen de ‘Knowing’ dirigida por Alex Proy...
Capitán América podría aparecer en ‘The Incredible...
'Kung Fu Panda', créditos finales y posibles nueva...
‘The Smurfs’ será un híbrido en la pantalla
Secuelas por doquier
Panorama del cine norteamericano
Wall-E, nuevo vídeoclip de la película
El mejor viral del año (so far): “Wanted” y el ofi...
Tráiler de “Admiral”, nuevo filme épico desde Rusi...
Tráiler de “The Women”, Meg Ryan y Eva Mendes en o...
Cortita: Se viene Iron-Man 2
David Duchovny: habría más The X-Files
Film and Arts presenta la entrega número 62 de los...
Brittany Murphy será parte de ‘Deadline’
Billy Bob Thornton persigue su primer amor: la mús...
Lisa Kudrow, sufriendo en Kabluey
'Seven Wonders', el nuevo film de Atom Egoyan
Teaser frances de Transporter 3
Celebridades se unen al Banco Mundial para salvar ...
Batman Dead End o cómo a los fans con talento tamb...
Hay una nueva opción para biopic de Marvin Gaye
Famosa actriz practica besos apasionados con sus a...
Ziyi Zhang junto a Hugh Grant en una comedia
'12', versión de Nikita Mikhalkov de 'Doce hombres...
Primer poster de ‘Miracle at St. Anna’
Nuevo clip extendido de ‘WALL-E’
Un especialista muere en el rodaje de una película...
Salma Hayek y Penélope Cruz durmieron con un jefe ...
ENTREVISTA CON SANTIAGO OTHEGUY, DIRECTOR DE LA LE...
'Transformers 2', vuelven Shia LaBeouf, Megan Fox ...
'Las Crónicas de Narnia: El Príncipe Caspian', el ...
Soldados negros, directores enfrentados
'JCVD', trailer y póster de lo nuevo de Van Damme
Dos nuevos spots de ‘Hellboy II’
Gyllenhaal quiere ser parte de la ‘colonización lu...
Mas imagenes de ‘Angeles y Demonios’
Avance y sinopsis Aniceto, de Leonardo Favio
Modifican filme sobre Polanski luego de la interve...
Paul Newman sufriría una enfermedad terminal
"Indiana Jones" encabeza asistencia a salas de cin...
Los Gremlins vuelven a hacer lo que mejor saben en...
Ridley Scott adaptará posiblemente 'Un Mundo Feliz...
SAG: AFTRA debe rechazar propuesta de estudios
Cineasta EEUU Tim Robbins visita Caracas y estudia...
Listado de los 100 mejores posters de películas
Bambi contra Godzilla, de David Mamet
Primeras fotos de Rudo y Cursi
Crowley: Harrison Ford encontrará la cura
'The Dark Knight' ('El Caballero Oscuro'), nuevo v...
'X-Files: Creer es la Clave', trailer y poster en ...
Tom Cruise en trailer de ‘Valkyrie’
Exhiben película "Crawford" en pueblo donde Bush c...
¿Qué es de la vida del señor Spock?
La cigüeña llegó a Hollywood
Patrick Swayze se recupera y vuelve a la TV
Zack Snyder no dirigirá 'Army of the Dead'
Vuelve la HAMMER
Ben Stiller y Reese Witherspoon en la nueva comedi...
'The Rocker', Rainn Wilson toca con un grupo de in...
Nuevo spot de ‘WALL-E’ presentado durante juego de...
Posters de ‘The Happening’ para Mexico
Teaser trailer de ‘Pink Panther 2′
Leonard DiCaprio encarnará al inventor de Atari
Tercer video-diario de ‘Watchmen’
Exclusiva: Teaser poster de [REC] 2
Vincent Gallo en el MALBA, Buenos Aires, este 15 d...
"Kung Fu Panda" supera a Sandler en las taquillas
"Brokeback Mountain" será ópera en Nueva York
"Mujer Maravilla" encuentra un cadáver en Washingt...
Trailer de Hulk con Tony Stark
Nueva comedia cubana
Vincent Gallo: "No me conecté con los actores arge...
Hará cine, pero hablando francés
Murió el director de "Perfume de mujer"
Video Tributo a M. Night Shyamalan
Nuevo Poster, The Spirit con Eva Mendes
Flojo poster de ‘Disaster Movie’
Campaña de recolección de maletas para ‘Prometeo D...
Huelga escritores EEUU costó a California 2.100.00...
Primeras fotos de Angeles y demonios
A los 80 años, éxito en YouTube
Leonor Watling se suma al reparto de 'The Magic Ta...
El director Pablo Trapero recorre los cines para h...
Dustin Hoffman pudo ser "Rambo", pero lo rechazó p...
Imágenes de Angelina Jolie…perdón de ‘Wanted’
Dos detrás de cámaras de “The Dark Knight”: IMAX y...
Los Coppola unidos en la publicidad de Vuitton
Vídeos del rodaje de 'Watchmen' (III)
The Madagascar: Escape 2 Africa Teaser/Trailer!
Vuelve Fernando Trueba con cinta filmada en Chile ...
Filmarán la vida de Marvin Gaye
En Harvard, Rowling destaca el papel de la imagina...
Sam Raimi habla del futuro de Spider-Man
Dennis Hopper protagonizará serie televisiva 'Cras...
Conferencia académica analiza éxito de "Buffy"
Buscan guionista para resurrección de 'Dune'
Jaime Rosales: emoción, urgencia e innovación del ...
Angelina Jolie, crítica
Samuel L. Jackson, a la tele
Más daños que los previstos
World War Z
Jodorowsky - Una leyenda vuelve al set
Sale Scorsese, entra Demme
Clint Eastwood manda callar a Spike Lee
‘Transformers 2’ con nombre oficial + spoilers!
Keira Knightley protagonizaría remake de “My Fair ...
The Box, con Cameron Diaz y James Marsden
'Twilight', escena de la película
Banda de sonido de la semana 6/6/08
Teaser poster de ‘W’
Bryan Singer volverá a rodar tres escenas más para...
Nuevo video y Poster de La isla de Nim
Un ministro peruano sugiere no ver última película...
Presentan cargos contra actor Dennis Farina
Tráiler de “Encounters at the End of the World”, H...
Jack Black promoviendo Kung Fu Panda
Anne Hathaway y Kate Hudson, en Guerra de Novias
Nuevo tráiler de “Wall-E”, esta vez con personajes...
Lindsay Lohan protagonizará la comedia 'Labor Pain...
"Kung Fu Panda" obligó a los animadores a tomar cl...
Estrenos de la semana - 5/6/08
La vida de película de Francis Ford Coppola en Bue...
¡Spoilers! la nueva tendencia para cinéfilos en la...
"Yo pasé por esta experiencia"
"A nadie le importa si soy rica o no"
Ocean, miniserie comic de ciencia ficción
'The Good, the Bad and the Weird', de Kim Jee-Won,...
Ensayo general para la Segunda Guerra
'Elephants Dream', el primer proyecto de la Blende...
‘The Green Hornet’ ya tiene fecha de estreno
Brian De Palma dirigirá ‘The Boston Strangler’
Segundo trailer de ‘X-Files 2′ en un idioma entend...
Poster de ‘Magadascar: Escape 2 Africa’
Lionsgate distribuirá Transporter 3
Eastwood, Freeman y Damon llevarán a Mandela y el ...
Hermanos Farley preparan sátira con humoristas de ...
Tráiler de “Transsiberian”, suspenso americano via...
Director Ridley Scott regresará al género de la ci...
‘Beverly Hills Cop 4′ será enfocada a niños de 10 ...
Bruce Willis participaría en ‘Kane &amp; Lynch’
Zombies inteligentes se apoderarán de Harvard!!!
Peter Segal podría dirigir ‘Johnny Quest’
Imágenes de ‘Death Race’ de Paul W.S. Anderson
Matthew Marsden se une a ‘Transformers 2′
Mel Brooks dará un salto al género del terror con ...
Nuevo clip de ‘Hancock’ (POSIBLE SPOILER)
Alfred Molina y Ben Kingsley se unen a ‘Prince of ...
Escenografía aplastó a extras de película de Hanna...
Julio Medem habla de su próxima película, cuyo gui...
'Big Buck Bunny', disponible ya online
Para creador de "Guerra de las galaxias" ha nacido...
Sharon Stone, persona non grata en Festival de Cin...
Un ciclo de cine chileno rinde homenaje a Salvador...
La película "Sex and the City" batió un récord de ...
La cuestión humana - Un matrimonio comprometido
La chaqueta Indiana cotiza alto
‘Xenogénesis’, de James Cameron
Se acerca He-Man
ENTREVISTA A BENT HAMER - Con humor, frío y melanc...
Falleció el actor, productor y director Mel Ferrer...
Tráiler de documental sobre Dalton Trumbo, el guio...
Detrás de cámaras de “The Dark Knight”
Australia, tráiler internacional
Guy Ritchie revivirá a Sherlock Holmes en la panta...
Wanted, nuevo y mejor tráiler
Marley &amp; Me, un teaser que no dice nada
Coppola y sindicato revelan detalles sobre disputa...
Indiana Jones la más taquillera del cine argentino...
Condenaron a Brigitte Bardot
Se le vio todo con su diminuto vestido
Una buena para los fanáticos de Los Simpson
Bryce Dallas se une a Terminator Salvation
The Women, tráiler muy femenino
The Sigma protocol, con los guionistas de Iron Man...
'Quantum of Solace', escenas de rodaje del nuevo B...
Tim Burton y Johnny Depp juntos en ‘Dark Shadows’
El descuido de unos obreros provocó el incendio en...
La exitosa serie "Hannah Montana" tendrá su pelícu...
Llega a las salas de cine la cinta de terror y sus...
México gana competencia en YouTube
ndiana Jones supera los 482 millones recaudados
Al menos 20 robots aparecerán en ‘Transformers 2′
Nuevo trailer ruso de ‘The X-Files: I Want To Beli...
Danny Glover, Thandie Newton y Oliver Platt se une...
'MW', de Osamu Tezuka, será llevado a la gran pant...
'Pollo con ciruelas', de Marjane Satrapi, será tam...
Yoko Ono pierde batalla para impedir uso 'Imagine'...
Aparecen 8 nuevas imágenes de ‘WALL-E’
Halloween 2: ¿Bustillo y Maury en la dirección?
Eve y Wall·E se aman locamente...
Tom Cruise promueve su imagen con un sitio web
Harry Potter 6: mas fotos
¿Se hizo pis encima?
Actriz Tatum O'Neal detenida cuando compraba droga...
Jean-Luc Godard anula su participación en un festi...
El Increíble Hulk: Nuevo trailer es castellano e i...
Bryce Dallas Howard podría sustituir a Charlotte G...
Ganadores de los MTV Movie Awards 2008
"Sex and the City" al tope de la taquilla norteame...
El renacimiento del gran cine 'político' italiano
Dos nuevas imágenes de ‘Harry Potter and the Half-...
Primer vistazo a Downey Jr. and Jamie Foxx en ‘The...
Más parodias: Poster de ‘Disaster Movie’
Elizabeth Berkley y Briana Evigan se unen a ‘S. Da...
Gigantesco incendio arrasa con los Universal Studi...
Leonardo Favio - “No consigo productores, me tiene...
ENTREVISTA A LA ACTRIZ MARTINA GUSMAN
ENTREVISTA A LA CANTANTE Y ACTRIZ ESPAÑOLA LEONOR ...
La película ideal para Malkovich
Dos becas para argentinos
“La mujer sin cabeza” llegará en agosto
La más sexy del mundo
Tercer trailer de ‘Superagente 86’
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
