body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Mar
		  NOV
		  Dec
		  14
		  2010
		  2011
		  2012
	      	      5 captures
	      10 Sep 2009 - 14 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
lunes 25 de mayo de 2009
Sam Raimi habla sobre “Spider-Man 4”
Hace unos días, el director Sam Raimi realizó algunas declaraciones sobre “Spider-Man 4” que despejaron muchas dudas acerca de la trama de la pelicula. O más bien, acerca de la pareja de villanos que aparecerá en el guión (el cual tiene que estar terminadito dentro de tres semanas, tarea a cargo de David Lindsay-Abaire). Tras responder a algunas preguntas con la típica sonrisa de me habéis pillado, todos los datos apuntan a que Morbius y el Lagarto son los chicos malos elegidos por Raimi para la cuarta entrega cinematográfica del trepamuros.    Vamos, bueno, con el que será, probablemente, el villano principal del filme, Michael Morbius, un eminente bioquímico, ganador del Premio Nobel, que intenta curarse a sí mismo de una rara enfermedad que afecta a su sangre. Para ello, utiliza un tratamiento experimental con vampiros y electroshocks. Las cosas no salen del todo bien, y Morbius se transforma en un ser con habilidades sobrehumanas y una insaciable sed de sangre.  Raimi ya dejó caer hace tiempo que la idea de ver a Spider-Man enfrentado contra un vampiro le encantaba: superhéroes y rollo sobrenatural, combinación explosiva. En cuanto al Dr. Curt Connors, AKA el Lagarto, al que dio vida Dylan Baker en “Spider-Man 2” y en “Spider-Man 3”, es el mejor situado para acompañar a Morbius en sus maléficas andanzas. Ambos personajes tienen una fuerte conexión en los cómics, pues son científicos que experimentan con ellos mismos usando animales, lo que les lleva a convertirse en villanos monstruosos. Veremos si Raimi enmienda los errores cometidos en la anterior entrega, y regresa al nivel de la segunda (en mi opinión, la mejor cinta de la saga).Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:09
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
David Lindsay-Abaire,
Morbius,
Sam Raimi,
Spider-Man,
Spiderman
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111114053527cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Contagio
VideoComentario: Actividad Paranormal 3
Semana del 3/11 al 9/11 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Arcade Attack (1982) Documental Online
Hace 6 horas
cineytomas
Los primeros conceptos de arte de "The Crow".
Hace 11 horas
Cinoscar &amp; Rarities
EL ACTOR DE LA DÉCADA: ENCUESTA 9
Hace 13 horas
LA DIMENSION ARGENTINA
Haru en el reino de los gatos
Hace 2 días
OPinologa
2009 Canadian Bodybuilding Championships
Hace 2 días
Capitana del Espacio
¿Y?
Hace 2 días
PixarSpain
Primeras imágenes de Toy Story Toons: Small Fry
Hace 2 días
Diario Retro
A no perderselo
Hace 3 días
Episodio Piloto
Gluc gluc.. comenzó el Aquadance
Hace 4 días
El Ultimo Blog a la Izquierda
JUAN DE LOS MUERTOS
Hace 4 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Entrevistorieta: Pichot, Campa-
Hace 1 semana
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 2 semanas
Cinemaworld&amp;comics
Jim Carrey como La Máscara
Hace 4 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 2 meses
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 3 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 5 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 5 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 8 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2011
(1779)
          ► 
noviembre
(40)
"Abrir puertas y ventanas" triunfa en un devaluado...
La argentina Mia Maestro y otros actores de "Amane...
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Billy Crystal volverá a presentar los Oscars
"Boda en Mendoza": Preparan rodaje de opera prima ...
Carlos Sorín volverá a la Patagonia para una nueva...
Estrenos de la semana 10/11/11
Backstage de “Ultimas vacaciones en familia” de Ni...
Ciclo de cine en Palermo
OPERACIÓN REGALO - Campaña solidaria
Este es el primer tráiler de la película de ‘Phoen...
Detrás de las cámaras de ‘Sherlock Holmes: A Games...
LOL: MGM adquiere los derechos de ‘¿Dónde está Wal...
Ridley Scott anticipa la conexión entre ‘Prometheu...
"Diablo", una grata sorpresa en Mar del Plata
Internautas escogerán el título de la película “Ch...
Ricardo Darín, aislado en la selva peruana
Un vistazo al combate entre Batman y Bane en ‘The ...
Dos candidatos para ser Tetsuo en la película de ‘...
El Festival de Cine de Mar del Plata inauguró con ...
Hans Zimmer te necesita para The Dark Knight Rises...
Las 100 mejores frases del cine de terror
Taquilla USA: "El Gato con Botas" sigue pisando fu...
Breves: "Un cuento chino" arrasa en el Festival de...
Votá a Cine con Mc Fly en los primeros Tweets Awar...
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Taquilla del Jueves 03/11: Tres Estrenos debutan e...
Avance de “Desmadre”, el film de Jazmin Stuart y J...
Trailer de “Dormir al Sol” de Alejandro Chomski
La comunidad 2.0 de Techint llega a los cines
Estrenos de la semana 3/11/11
El primer vistazo en video a la adaptación de ‘Pho...
Este es el tráiler definitivo de Misión Imposible:...
El próximo proyecto del estudio de ‘Coraline’ ya t...
Este es el tráiler oficial de la propuesta terrorí...
Gary Oldman y Helena Bonham-Carter podrían partici...
El tráiler de la apuesta cámara en mano con superp...
LIBERCINE 2011
26° Festival internacional de cine de Mar del Plat...
Fecha de estreno para “El último Elvis” de Armando...
          ► 
octubre
(95)
Estreno de “Verano maldito” de Luis Ortega
Con fecha para “Verdades verdaderas”
La Taquilla de las Películas Argentinas en Cartel:...
“Actividad Paranormal 3″ repitió en la punta del T...
"Amanecer 1": Estreno mundial en el Festival de Ro...
Antonio Banderas y su "Gato con Botas", campeones ...
ANUNCIO PELÍCULA ARGENTINA PARA LOS PREMIOS GOYA: ...
VideoSinopsis de la semana del 27-10-11
Póster de “Ultimas Vacaciones en Familia” de Nicol...
Soundtrack de “Mía” de Javier Van de Couter
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
▼ 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
▼ 
mayo
(438)
EN VACACIONES DE INVIERNO 2009 SE ESTRENARA LA SEG...
Los “Mejores” 14 segundos de tu día
Excelentes nuevas fotos de Up
Detras de las cámaras de halloween 2
¿GI Joe será tan gringa como todos esperan?
Angelina Jolie, hospitalizada brevemente por una l...
Favreau y Rourke adelantan detalles de Iron Man 2
¿20th Century Fox planea Remake de Alien?
‘The Adventures of Tintin’, primero se estrena en ...
Poster de The Final Destination (Destino Final 4)
Las reticencias de Benicio
Cuando la web y la vejiga se complementan
Fotos filtradas desde el Set de La Pesadilla de la...
Hollywood lleva al cine a Richard Phillips y su od...
Paul Verhoeven dirigirá 'The Surrogate'
Es oficial: Álex de la Iglesia presidirá la Academ...
Nueva detención de Tom Sizemore por drogas
Pixar y Disney: Del rumor sobre Brave al próximo c...
Preview del Teaser Trailer de 'Toy Story 3'!!!... ...
El Festival de Cines del Sur contará con 90 pelícu...
DerHumALC: Programacion destacada Viernes 29 de ma...
Las peliculas animadas de Dreamworks de aqui al 20...
Nuevo Trailer de Pandorum
Trailer de ‘Bad Lieutenant: Port of Call New Orlea...
El equipo de rodaje de 'Iron Man 2' se une al ejer...
Videocomentario “Nueva en la ciudad”
Google Movies Showtime, disponible en Argentina
Jean-Claude Van Damme prueba con el terror
Primeros Concept Art de 'Avatar'
Eva Mendes se convertirá en Maria Callas
Tráiler de “A Perfect Getaway”
Dustin Hoffman con Paul Giamatti en el drama indie...
Montones de imágenes de 'La Saga Crepúsculo: Luna ...
Wenworth Miller, posible fichaje para “Bioshock”
Afiche IMAX de Transformers: Revenge of the Fallen...
Reencuentro de Tom Cruise y Cameron Díaz en la com...
Alex de la Iglesia no tendrá contrincantes para pr...
Póster final de "No-Do"
Viggo Mortensen editará un libro sobre la tarea de...
El fenómeno literario "Millenium" llega descafeina...
Se inauguro en rawson el tercer espacio incaa del ...
Campanella llevará al cine la novela "Más respeto ...
Digitalizan y suben a la Web material inédito de A...
Buñuel es motivo de una muestra en la Argentina
Estrenos de la semana - 28/05/09
Videoblog de Scott Pilgrim desde la batalla del af...
Optimus Prime en Transformers: Revenge of the Fall...
Trailer de 77′: esto si es ser Fanboy
La escena inicial y nuevos clips de Blood: The Las...
¿Existe la posibilidad de una secuela de Lemony Sn...
¿Cancelada la pelicula de Castelvania?
Más fotos de ‘The Last Airbender’, ahora el villan...
Hugh Jackman y Daniel Craig compartirán escenario ...
Boyle y Colson compran apartamento a niño actor de...
William Shatner quiere aparecer en la secuela de '...
Interesante tráiler de “Mr. Nobody”
“Parcialmente nublado”, el corto que veremos antes...
Tomb Raider 3 será una precuela sin Angelina Jolie...
Nuevas Pics Oficiales para 'The Book of Eli'
Más reparto para 'Paul', de Greg Mottola
Falleció el cineasta y revolucionario venezolano E...
Al Pacino negocia convertirse en el "Dr. Muerte"
Nombres propios: Guillermo del Toro dibuja para Co...
Extractos de Antichrist
Filme sobre caníbal alemán podrá ser exhibido, dic...
Ex esposo de madonna piensa dirigir remake de "guy...
Empieza 11 festival internacional de cine de derec...
‘New Moon’, en Italia y de procesiones
5 Nuevos TV Spots de Goemon
Teaser Trailer de Mulan
32 años de Star Wars
Nueva foto de la esperada 'Avatar'
"Colin", la sorpresa de Cannes: una de zombis con ...
Bandslam: Vanessa Hudgenes rockera
¿Brad Pitt como Steve McQueen?
Buffy vuelve a la carga
No-Do, trailer e instructivo ‘making of’
Se proyecta METROPOLIS con las imagenes recuperada...
“El vuelo del navegante” también tendrá remake
Nos llegan nuevas fotos de 'Luna Nueva'
Fantástico Fan Made Tráiler de 'Linterna Verde'
Nuevo Clip de H2 de Rob Zombie
Clip Extendido de Inglourious Basterds
Filtrada Nueva versión del Trailer de Transformers...
Scott Pilgrim vs. The World podría no tener el mis...
Nuevas fotos de rodaje de 'Robin Hood'
El regreso de Alvin y las Ardillas
¿Inglourious Basterds volvería a la sala de edició...
Las frases más famosas del cine
Sam Raimi habla sobre “Spider-Man 4”
Federer y Nadal, duelos de cine
3 clips para 'The Imaginarium of Doctor Parnassus'...
Marvel y el Reboot de 'Daredevil'
'Pain &amp; Gain', lo nuevo de Michael Bay
Scarlett Johansson, al estilo Brigitte Bardot, en ...
Robaron material cinematográfico imprescindible al...
Leonardo DiCaprio, Johnny Depp y George Clooney pa...
Michael Haneke logra la Palma de Oro en un festiva...
Nuevo trailer de 'Brüno'
Nuevas Imágenes de Dr Parnassus
Oliver Stone dirigirá el biopic de Charles Manson,...
‘A Christmas Carol’, primeros clips. ¡Suban al tre...
Foto de un golpeado Michael Myers en H2
McG no quiere más secuelas de 'Los ángeles de Char...
Primer fichaje confirmado para 'Linterna Verde'
A WolframAlpha le gusta el cine
“The Shorcut”, terror de la mano de Adam Sandler
Park Chan-Wook verá el remake americano de 'Thirst...
Primeras fotos de Avatar: The Last Airbender
Trailer y teaser poster de Surrogates
Will Smith producirá una película sobre “Katrina”
La crisis, en el punto de mira de Michael Moore
Cannes: Gaspar Noé y Terry Gilliam, alucinados y a...
Cher podría estar con Christina Aguilera en el mus...
Afiche final de Harry Potter and the Half-Blood Pr...
"Luna nueva" ya tiene cartel en español
Haneke y el francés Giannoli cuajan una gran jorna...
Lanzarán un sitio Web internacional de cine de aut...
He-Man: Nuevo guionista y un posible desastre
Cuatro nuevos vídeos de Harry Potter &amp; The Half Bl...
‘Alice in Wonderland’, ¿nuevos dibujos conceptuale...
Arte conceptual de Sideways en TF2
Nuevo clip japonés de Blood: The Last Vampire
Preview: Trailer de la reinvención de ‘V’
‘Avatar’, el primer trailer antes de ‘Transformers...
'Breathless', de Yang Ik-June, ganadora del BAFF 2...
'Luna Nueva' se presentará en el Comic-Con
Scarlett Johansson saca de sus casillas a Gwyneth ...
Miley Cyrus junto a Chace Crawford en Footloose
Ewan McGregor podría aparecer en la secuela de Tra...
Rosario Dawson y los animales: 'The Zookeeper'
Dos peliculas arrasan con los David di Donatello 2...
La actriz británica Lucy Gordon se suicida en su d...
Houdini, el primer superhéroe americano
Paulo Coelho piensa que "El alquimista" será una r...
Voz de Mickey Mouse muere en Los Angeles a los 62 ...
Banderas confirma que una disputa con la Fundación...
Adaptarán 'El diario de Bridget Jones' para un mus...
Estrenos de la semana 21/5/09
Videocomentario “Jonas Brothers Concierto en 3D”
¡Tres clips de Inglourious Basterds!
Raimi reconoce que deberá enmendar los errores con...
¿Los Cazafantasmas 3 podría incluir féminas e inic...
Fotos de District 9
Los ET reptiloides llegaron ya: Primer Vistazo al ...
El Segundo Trailer de 9 sigue elevando expectativa...
Trailer de Vertige: En las alturas todos gritan co...
Imágenes promocionales y nuevo clip de Flash Forwa...
Allan Poe en 3D: Los Usher
‘The Losers’ o el salto a Hollywood de Jaenada
‘Mandrake’, Christensen es un mago
Zac Efron afila sus dientes
“Tomorrowland” va tomando forma
Robert Downey Jr. se entrena para 'Iron Man 2'
Tarantino no convence ni a sus fieles con "Bastard...
Web imprescindible de 'The Imaginarium of Dr. Parn...
'Furia de Titanes' se deja ver en Tenerife
Paramount tiene sustituto para Efron en 'Footloose...
¿Así es Mickey Rourke en 'Iron Man 2'?
Josh Brolin será el abolicionista John Brown en un...
Visceral sigue en rodaje
Videocomentario “Una noche en el museo 2”
El chileno Jodorowsky rodará en octubre "King shot...
Primera imagen del set de "Pesadilla en Elm Street...
Robert Pattinson anuncia que será un "gigoló" en "...
La meca del cine cumple cien años
Una película sobre la masacre de Nankín desata pol...
Falleció el actor Oleg Iankovski, un aristócrata d...
Convocatoria "Rojo Sangre - 10 Años a Puro Genero"...
Comentario de “La profecia del NO nacido”
Tres nuevos TV Spots de Transformers 2
Afiche Oficial de New Moon
Con ustedes, el Trailer de Sherlock Holmes
Kenneth Branagh elige al Loki que enfrentará a Tho...
Nuevas fotos y el tema oficial de Transformers: Re...
TV Spot de Funny People
El primer clip de Un Cuento de Navidad
‘Weekend’, ¿Sharon Stone con Quentin Tarantino?
George Clooney deja de ser el chico bueno
Almodóvar se atreve con la Guerra Civil
¿Tendremos al final 'Mad Max 4' en imagen real?
Kirsten Dunst dijo sí a Spiderman 4
Spielberg producirá la película biográfica de Mart...
Milla Jovovich se une a Robert De Niro y Edward No...
Gustavo Postiglione estrena su crónica del "Rosari...
Kevin Spacey y Colin Firth protagonizarán la adapt...
Alex de la Iglesia quiere presidir la Academia esp...
JJ Abrams especula respecto al futuro de Stark Tre...
Última actuación de Heath Ledger debuta en Cannes
Tres clips de thirst
¡Chris Hemsworth, el padre de Kirk, será Thor!
¡Más de 300 Monstruosas Fotos de ‘Blood: The Last ...
Dinosaurios y Viajes en el Tiempo llegarán al cine...
Live Action de Bubblegum Crisis será Internacional...
Video Blog de Scott Pilgrim: Desde el Comic a la p...
El Soundtrack de Inglourious Basterds
R2-D2 se cuela en 'Star Trek'
‘William Tell’, otro arquero con cara de Caviezel
Ridley Scott y Anthony Hopkins NO planean el regre...
Andy García y su hija, juntos en “City Island”
¿Johnny Depp como Sancho Panza?
Concurso Audiovisual para la Difusión de la Carta ...
Denzel Washington se encargará de 'Brothers in Arm...
Peter Berg podría dirigir 'Battleship' (Batalla na...
Ralph Fiennes tiene protagonistas para 'Coriolano'...
Martin Sheen regresa al país de sus antepasados pa...
Cannes: Enoja Lars von Trier y Loach da un mensaje...
El argentino Gaspar Noé hará una película "porno y...
Las Crónicas Vampíricas serán una Serie de TV
Se verá un clip de "Luna Nueva" en los Mtv Movie A...
Después años en la pantalla chica, Luciano castro ...
Sean Penn protagonizará la nueva película de Paolo...
Viggo Mortensen elige Madrid para volver al teatro...
'Iron Man 2' se grabará en la Fórmula 1 de Mónaco
Balagueró nos presenta su nueva cinta, 'Flatmate'
El rodaje de Luna Nueva en Montepulciano arranca e...
Jessica Biel ahora podría aceptar el papel de Wond...
La Costa Azul se tiñe de sangre con las asiático-f...
Johnny Depp reemplazaría a Leonardo DiCaprio en la...
Tráiler de 'Beyond a Reasonable Doubt'
Tráiler en español de 'Los hombres que no amaban a...
Ewan McGregor será protagonista de 'The Last Word'...
Alejandro Amenábar logra aplausos pero divide a la...
Afiches de Humpty Dumpty 3D
'Looking for Eric', tráiler y cartel de lo nuevo d...
Con "Un prophète", Francia se adelanta en la carre...
Tráiler de “Lake Tahoe”: la Mejor película del Fes...
El Incaa y la organización del Festival de Cannes ...
TV Spots de Public Enemies
Fotos filtradas desde el set de The Expendables
Primera promo con imágenes de ‘Flash Forward’
Nuevo Trailer Secreto de Thirst
Jason Statham a bordo de 'The Killer Elite'
Lindsay Lohan estará con Woody Harrelson en 'The o...
Por fin hay trailer para 'The Road'
Mickey Rourke en el remake de 'Mona Lisa'
Segunda jornada en el Festival de Cannes
Terry Gilliam vuelve a intentarlo: 'The Man Who Ki...
Mónica Bellucci se une al reparto de Aprendiz de B...
Robert Pattinson hace una pausa en el rodaje de "L...
Jorge Drexler termina la banda sonora de un filme ...
Escenas de 'Metrópolis' halladas en Argentina será...
Posters de los Personajes de Public Enemies
10 Nuevas Fotos de Inglourious Basterds
Trailer de Hisss: ¡Admiren a la Diosa Serpiente!
¡Posters de The Expendables!
Los derechos de Terminator 5 podrían iniciar una g...
Heath Ledger en The Imaginarium of Dr. Parnassus
Trailer de Metropia: Animación Digital Noir de Cie...
Pronto tendremos al Thor elegido
Notable Foto de Stallone en The Expendables
Póster y Trailer de 'Mapa de los sonidos de Tokio'...
Scarlett Johansson podría dar vida a Marilyn Monro...
Sam Raimi tundra el guión de Spiderman 4 en unas s...
‘Nine’: vibrante y sexy primer trailer
‘Preacher’, la primera franquicia de Sam Mendes
Reinventando “Máximo riesgo”
La novela gráfica “The secret” se adaptará al cine...
Nuevo póster de “A Christmas Carol”
La secuela de 'Crepúsculo'... a la basura
Al Pacino protagonizará 'Blink', de Stephen Gaghan...
Vinnie Jones acompañará a Van Damme en 'Weapon'
El nuevo personaje de 'Toy Story 3' en 'Up'
Otro proyecto sobre el Dr. Jekyll y Mr. Hyde
DiCaprio podría ser Frank Sinatra en la "biopic" q...
Polémica en Colombia por el rodaje de Keanu Reeves...
Fernando Meirelles se une a Michael Winterbottom p...
Reabren en obera cine-teatro con filme sobre harol...
Póster de "Los Hombres Que No Amaban a las mujeres...
Cabré y Lopilato terminaron de filmar "Papá por un...
Desmienten la creación de una película basada en l...
Y ya se nos paso el primer año...
Estrenos de la semana 13/5/09
Spielberg crea un videojuego inspirado en su famil...
Rachel Weisz protagonizará “Face Value”
Nuevo guionista para las aventuras de He-Man
Hoy comienza la 62ª edición del Festival de Cannes...
Video: Jessica Biel desnuda en Powder Blue
Otra novela de Philip K. Dick al cine
Monica Bellucci será La Mujer de Negro
'The Eagle Path': escrita, dirigida y protagonizad...
Nicole Kidman se retira del próximo film "español"...
Gael García Bernal se une al nuevo proyecto de Icí...
Robert Pattinson logra un nuevo papel "de época" t...
Nuevas galería de imágenes de UP
Los guionistas de la película hablan de Green Lant...
Prepárense para “American Gladiators: La Película”...
Maremoto Anunciado en Trailer de ‘Haeundae’
Teaser Poster: The Princess And The Frog
Trailer de Mega Shark VS Giant Octopus
John Woo prepara 'Hard Boiled 2'
Carlos Saldanha mostrará Río de Janeiro en 3D para...
Arnold Schwarzenegger en 'Terminator Salvation'
Jaume Balagueró presenta nuevo proyecto
Cameron Diaz y Vanessa Hudgens presentan los MTV M...
El rodaje de Eclipse de Crepúsculo daría comienzo ...
Se viene 100% Lucha 2: “El amo de los clones”
Imágenes, montones de imágenes del set de 'Potter ...
Buen reparto para 'Valentine's Day', de Garry Mars...
Arranca la 62ª edición del Festival de Cannes
Rodrigo de la Serna interpretará a San Martín en l...
Flash Forward, el reemplazo de Lost
El "corralito" financiero argentino llega al cine ...
Preview: ¡12 Minutos de Terminator Salvation!
¿Precuela de Inglourious Basterds?
Primer Vistazo a The Surrogates
Primer vistazo a la película de Prince of Persia
Tráiler de “Gamer”, lo nuevo de Butler
Antonio Banderas protagonizará 'The Big Bang'
Al Jazeera selecciona documentales en el marco del...
Corbacho y Cruz inician "La Wikipeli" con 2.500 co...
'Halloween 2' de Rob Zombie, nuevo cartel
Primer TV Spot de Harry Potter y el Misterio del P...
Tráiler de 'The Princess and the Frog'
Poster interactivo de Gamer
¿James McTiegue podría dirigir Conan?
Otro trailer de ‘Land of the Lost’, T-Rex para tod...
¡Call of Duty apunta al cine!
Nick Fury, también en ‘Iron Man 2′
‘Transformers: Revenge of the Fallen’, póster defi...
Death Star vs Enterprise
Detalles alternativos de Terminator Salvation y un...
Nuevos datos de Iron Man 2
Common negocia para ser MA Baracus en 'Brigada A'
Fecha y Web Oficial de [REC] 2
Red Band Preview de The Hangover
Increíble Preview de 4 minutos de Terminator Salva...
Iron Man 2: Robert Downey Jr de regreso a la Armad...
Samuel L. Jackson contra los piratas
'Terminator Salvation' se alía a la Formula 1
Paz Vega y La Santa Muerte…
Marc Forster se hace cargo del thriller 'Disconnec...
Brett Ratner, fuera de 'Conan'
Tráiler de “Give ‘em Hell, Malone”
Más acción para Dwayne 'The Rock' Johnson: 'Faster...
'District 9', tráiler, nuevo cartel y dos imágenes...
Vuelve Ana Belén en la nueva cinta de Mario Camus
San Sebastián presentó una edición en tiempos de c...
Chile promete calentar su invierno con "Grado 3"
Keanu Reeves será el Dr. Jekyll… y Mr. Hyde
'Who's hungry?', versión moderna de Hansel y Grete...
Estrenos de la semana - 07/05/09
“Padre de familia” tendrá su película
Trailer de NO+DO, terror religioso fantasmagórico ...
Green Lantern se mueve hasta el 2011
Jacob Estes dirigirá la comedia “The details”
Primera imagen de Brandon Routh en “Dead of Night”...
Novedades de la película basada en 'Gears of War'
Katie Holmes protagonizará 'Don't Be Afraid of the...
Christopher Lee y la Hammer se reencuentran
Revelado el argumento del remake de 'Karate Kid'
‘Piranha 3D’ ya tiene a quienes comerse…
McFarlane quiere a Venom en 'Spider-Man 4'
El Vaticano ya no critica a Ángeles y Demonios
Brad Pitt busca los escenarios de su nuevo film en...
'Whatever Works', cartel y clip de lo nuevo de Woo...
¿Harry Potter de novio con un Travesti de Broadway...
Rihanna compone una canción para la banda sonora d...
El doble de Nicolas Cage estrelló la Ferrari
Y ya tenemos a Diane Kruger como una "Basterda"
‘Drag Me To Hell’, los primeros spots
Nuevas fotos de Sherlock Holmes
Mandarín estaría en 'Iron Man 3'
Rodriguez: sí a 'Sin city 2', no a 'Barbarella'
Confirmado el spin-off de Deadpool
El Festival Internacional de Cine Gay y Lésbico de...
Will Ferrell podría protagonizar 'Neighborhood Wat...
Nuevos afiches de Transfomers: Revenge of the Fall...
Bradley Cooper futurible 'Linterna Verde'
Explosivos Spoilers de Terminator Salvation
Y el guionista de la nueva Depredador es…
Ken Watanabe será el villano de Inception
Los Tres Minutos Iniciales de Tetro
El Truco de Carta de Rachel Weisz en ‘Los Hermanos...
Muere el actor estadounidense Dom Deluise a los 75...
Primer Poster de Cold Skin
Primer adelanto de ‘The Princess and the Frog’, Di...
Nuevo arte promocional de Pandorum
‘20.000 Leagues under the Sea: Captain Nemo’, Will...
Daniel Craig, harto de guiones malos
Ciclo PREESTRENOS 2009
'City Island' gana el Premio del Público en Tribec...
Ben Stiller llevará 'Little Britain' a la gran pan...
Taylor Kitsch en película de X-MEN Gambito
Concurso de Documentales de la Unión Latina
Stiller &amp; Witherspoon en una comedia de ciencia-fi...
'Ágora' de Amenábar, nuevas imágenes
Los estrenos “pochocleros” del 2009 (parte I)
"Ángeles y demonios" se estrena en Roma para sacar...
Ayudas a la producción: Abierta la inscripción par...
Empieza ciclo de filmes sobre vida de artistas arg...
Salma Hayek será protagonista de "Noticia de un se...
Poster del Bastardo Roth en Inglourious Basterds
Warner Bros hará live action de Death Note
I’ll Be Back: Más TV Spots de Terminator Salvation...
Kenneth Branagh entrega nuevos detalles de Thor
Los diferentes finales de Wolverine
Explosivo Trailer de Merantau
Nuevo Trailer de Blood: The Last Vampire
Al interior de UP: Dug, el perro hablador
Favio en cuba prometio seguir filmando "para poder...
El nuevo proyecto de Ben Stiller como director: “H...
Nominaciones a los MTV Movie Awards 2009
The Christ Must Die: ¿Peter Jackson piensa regresa...
‘Terminator 5′, tenemos un adelanto de la sinopsis...
Nueva foto de Michael Myers en H2
Contagioso Trailer del Live Action de ‘MW’ de Osam...
Más detalles del futuro cinematográfico mutante en...
Hugh Jackman es un cazafantasmas en 'Ghostpolis'
¿Fox quiere una nueva película de Alien con Ridley...
Póster de 'Inglorious Basterds': Brad Pitt es un "...
Ya hay un guión para 'Lobo'
Schwarzenegger da su opinión de 'Terminator Salvat...
Todo el equipo de 'Los Goonies' al completo
Dwayne Johnson será el capitán Nemo
Podríamos ver de nuevo a 'Spawn' en los cines
Comienza el rodaje de “Hesher”
Jim Carrey protagonizaría “The Beaver”
“El Llanero Solitario” ya tiene director
El guión de “Robin Hood” vuelve a reescribirse
Vuelve “Wall Street” y también Oliver Stone
Hayden Panettiere podría protagonizar Footloose
A Halle Berry le gustaría una película sobre Torme...
Catherine Zeta Jones quiere ser Susan Boyle en el ...
Kirsten Dunst imprescindible para Spiderman 4
El debut de Scarlett Johansson como directora es '...
Channing Tatum podría actuar con Robert Pattinson ...
Hugh Jackman habla de Lobezno 2 y Lobezno 3
'The Hunt for Gollum', el fan-film de Chris Boucha...
Teaser Póster de Ninja Assassin
Trailer: District 9
Hannah Montana: La película, galería de imágenes
Iron Man 2, primeras fotos de la película
Tetro, trailer de lo último de Coppola (con consej...
Supinfocom 2008, algunos de sus cortometrajes
'The Road' consigue fecha de estreno
'Taking Woodstock', cartel y segundo tráiler de lo...
Primer tráiler de “G.I. Joe: The Rise of Cobra”
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
