body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Jul
		  OCT
		  Dec
		  10
		  2010
		  2011
		  2013
	      	      11 captures
	      18 Jul 2011 - 17 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Mostrando las últimas 32 entradas de un total de 198 de julio 2011 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 32 entradas de un total de 198 de julio 2011 Mostrar las entradas más antiguas
domingo 31 de julio de 2011
Un vistazo completo detrás de cámaras al Bane de ‘The Dark Knight Rises’
Si un vistazo de perfil ni una aparición en vídeo de esas que se pierden al parpadear no fueron suficiente, el sitio paparazzi Just Jared tiene en sus manos las primeras imágenes de cuerpo completo de Tom Hardy en el rol de Bane directo desde el set de The Dark Knight Rises en Pittsburgh. En la reciente Comic-Con, Hardy dijo en una entrevista que tiene prohibido conversar de la película en si, aunque por lo que ha visto “es algo asombroso“. Y por si no se dieron cuenta, eso último fue solo relleno del post, al igual que el vistazo al Tumbler de Batman que verán también a continuación, el cual tendrá el estilo militar del modelo original mostrado en Batman Begins.Las imágenes, con actualizaciones adicionales, a continuación:
ACTUALIZACIÓN:  Como las imágenes previas sugieren, el vestuario de Bane consistirá por  completo de lo mostrado arriba (incluyendo el abrigo)… y ademas habrá  una escena que se desarrollara encima, y al parecer adentro, del  Tumbler: ¿Sera que Bane se robara el Tumbler de Batman o algún otro  modelo similar? Ademas de eso, una de las escenas filmadas incluye a  Bane leyendo esa hoja de papel en su mano y después lanzandola al aire. Lo que este pasando ahi es pura especulación.
¿Qué opinan?
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
10:12
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
batman,
clip,
estreno,
foto,
imagen,
noticia,
secuela
Videoclip de “Viudas”, de Marcos Carnevale, con Vicentico
Se  conoció el videoclip del tema principal de Viudas de Marcos Carnevale.  El videoclip del cover de Paisaje cantado por Vicentico incluye imágenes  de la película protagonizada por Graciela Borges y Valeria Bertuccelli.
Fuente: Quevemoshoy?
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
09:28
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
clip,
estreno,
Música,
noticia,
poster
sábado 30 de julio de 2011
Nuevos carteles de Amanecer, última película de la Saga Crepúsculo
 Estoy seguro de que no hace falta que te diga que Amanecer (divida en dos partes, como la última de Harry Potter) es uno de los estrenos más esperados del año (?), ni tampoco necesitarás que te explique lo que es el fenómeno Crepúsculo, porque incluso en el caso de que no te guste, seguro que has oído hablar de eso.
Y dado que el final de la saga (o la primera mitad del final, ya entienden) despierta tanta expectación, es normal que empiecen a  aparecer imágenes y videos promocionales para hacer la espera más  llevadera.
Como ya te vengo diciendo hace tiempo, Amanecer es un libro tan  largo que la adaptación cinematográfica se dividirá en dos partes. La  primera, que lleva por título La Saga Crepúsculo: Amanecer Parte 1, se  estrenará mundialmente el 18 de noviembre.
Por si no sabes de que trata el último libro, y sin destripártelo mucho, te digo que por fin sabremos si Bella se queda con Edward  o vuelve a boludear con Jacob, si hay boda o no, si la relación de la  humana y el vampiro pasa a mayores y si los Vulturis cumplen con sus  amenazas en caso de que Bella  no sea convertida. Todo eso y mucho más en Amanecer partes 1 y 2. Pero  mientras llega noviembre, ahí tienen los carteles promocionales. ¿Qué les  parecen?
Fuente: Peliculasinfo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
Cine con Mc fly,
Comic-Con,
Crepúsculo,
estreno,
noticia,
poster,
secuela
Primer póster y tráiler de ‘The Ides of March’
Con ésta ya son cuatro las incursiones que George Clooney hace en la silla de la dirección. Y a la vista de sus anteriores trabajos no deberíamos perder de vista la producción titulada ‘The Ides of  March’. Un reparto de lujo encabezado por él mismo junto a los excepcionales Paul Giamatti, Philip Seymour Hoffman, Marisa Tomei, Evan Rachel Wood, Jeffrey Wright y el cada vez más presente Ryan Gosling. Basada en la obra teatral de Beau Willimon titulada “Farragut North“, ‘The Ides of March’  cuenta la historia de un joven idealista que comienza a trabajar como  director de comunicación del candidato a las elecciones primarias por el  Partido Demócrata en los Estados Unidos. En los frenéticos últimos días  de campaña en las primarias presidenciales por Ohio, un escándalo  político en manos del secretario pondrá en vilo la carrera política del  candidato. La nueva cinta de George Clooney como director tuvo ya su preestreno en el pasado Festival de Venecia 2011 y su estreno oficial está previsto para el 7 de octubre en los Estados Unidos. ¿Alguien dijo Oscars? Por cierto, en mi humilde opinión éste es hasta el momento el mejor póster del año 2011. Vean el primer tráiler que Sony Pictures ha puesto en circulación.
Fuente: Vayacine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:46
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster,
trailer
John Travolta y Chuck Norris comienzan a sonar para The Expendables 2
Benditos rumores. Sigan adelante.  Elevando el hype para aquellos conformes con el resultado final de la  primera película, mientras aquellos cuyas esperanzas fueron destruidas  pueden ver una luz de esperanza. O algo por el estilo, cargado de  testosterona, venas hinchadas por la mezcla de  esteroides y huevos  crudos con cerveza. Y es que con la fecha de estreno fijada para un año  más, y la elección de Simon West (Con Air) para dirigir, las novedades del elenco de The Expendables 2 debieran comenzar a repetirse semana a semana.En esta ocasión, David Vaord, CEO de los estudios NU Boyana de Bulgaria en donde debería filmarse la secuela, conversó con Novinite asegurando que no sólo tendremos el regreso de Sylvester Stallone, Jason Statham, Dolph Lundgren, Arnold Schwarzenegger y Bruce Willis sumándose además John Travolta, que en términos de acción tiene la maestra Contracara, y el meme más grande de todos: Chuck Norris. Y aunque no dice nada de Jet Li,  habrá que ver qué tan de cierto es esto o si es pura especulación. Algo  que generalmente se repite en un proyecto en donde suena casi cada  actor que ha estado en un una película de acción.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:40
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela,
The Expendables
Pablo Escobar en Hollywood: ¿A la tercera va la vencida?
Brad Furman llamó la atención meses pasados con "El inocente / Culpable o  inocente", un convincente "thriller" criminal protagonizado por Matthew  McConaughey y Ryan Phillippe, que lleva recaudados 75 millones de  dólares y sólo costó 40. Reforzado por ese éxito, ha decido hincarle el  diente a uno de los huesos más duros de roer en Hollywood: La "biopic"  de Pablo Escobar, el "narco" más popular y poderoso surgido de Colombia.  ¿Triunfará donde antes fracasaron Oliver Stone y Joe Carnahan?
De momento, Furman, que confía en que la película se convierta en  "'El Padrino' versión latina", ya tiene productores y un guionista a  bordo, Matt Aldrich ("Cleaner"), quien acaba de vender un libreto a la  Warner, para que lo interprete Matt Damon, por más de medio millón de  dólares. 
Uno de los productores es Scott Steindorff (Stone  Village Pictures), quien aparte de haber trabajado ya con Furman en "El  inocente" participó en el rodaje colombiano de "El amor en los tiempos  del cólera". En su opinión, el enfoque de la película no será en la  acción sino en la faceta más humana de la historia y el personaje:  "Queremos mostrar la historia de su familia, la estructura de su  empresa, el ascenso de un hombre que llegó a liderar la mayor  organización criminal del mundo. Al final, fue una guerra entre él y un  país entero, Colombia", asegura a Hollywood Reporter.
Por su  parte, a Brad Furman, que tenía previsto dirigir a Schwarzenegger en  "Cry Macho", no le asusta que antes que él Oliver Stone y Joe Carnahan  intentaran inutilmente por años poner en marcha proyectos similares, lo  mismo que Antoine Fuqua y otros productores, directores y actores: "Ha  sido un viaje difícil el llevar su historia a la pantalla, pero la clave  para mí está en no quedarse en el alboroto a su alrededor, sino  centrarse en el ser humano. Fue fascinante en muchos sentidos. Es una  historia oscura, pero también de gran interés humano".
Finalmente,  Aldrich, quien aún no sabe qué título ponerle a su guión, explica a HR  que no sólo está excitado ante la idea de escribir "lo que puede ser una  historia épica" sino también volver a trabajar codo con codo con  Furman, "que ha sido un amigo por años, así que es una oportunidad  demasiado buena para dejarla pasar".
En el pasado, la principal  base de trabajo sobre Escobar en Hollywood fue la muerte del "narco" y  el libro del periodista Mark Bowden "Killing Pablo", publicado a  principios de la pasada década, que desmenuzaba la gran operación  supervisada por la Administración norteamericana para ultimar en 1993 a  Pablo Emilio Escobar Gaviria, el más importante "exportador" de cocaína  colombiana, máxima figura del cartel de Medellín y séptima mayor fortuna  del mundo, en su momento de mayor esplendor. 
A Escobar se le  adjudicó la responsabilidad última del asesinato en su país de tres  candidatos presidenciales, un ministro de Justicia, un Procurador  General, varios jueces y periodistas, además de centenares de policías  colombianos. Fue necesario más de un año de colaboración entre EEUU y el  gobierno colombiano, en el que se emplearon métodos de dudosa  legalidad, para localizar y asesinar al "narco" más famoso de la  historia en su propia ciudad de Medellín. La operación se llamó "Heavy  shadow" (Sombra Pesada), y en ella se invirtieron cientos de millones de  dólares. Sin embargo, nunca se reconoció la participación de EEUU en la  muerte de Escobar, quien fue acribillado a balazos oficialmente por  fuerzas militares y policiales colombianas el 2 de diciembre de 1993,  cuando tenía 44 años.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:35
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
Hollywood,
noticia,
rumores
La serie "El séquito" ("Entourage") se despedirá en la gran pantalla
Recién iniciada su octava -y última- temporada en la antena de HBO, la  telecomedia "El séquito" ("Entourage"), que ha ido desvelando algunos de  los secretos y anécdotas mejor guardadas de Hollywood, tendrá una  definitiva despedida en la gran pantalla. Tanto el productor ejecutivo  Mark Whalberg como su creador Doug Ellin han confirmado que el proyecto  ya está en marcha, y esperan contar con el elenco original.
En un evento organizado por la Television Critics Association, este  jueves, Ellin dijo que su voluntad era acabar con una película: "Vamos a  hacerla. Es sólo una cuestión de cuándo y cuán rápido se hará. Espero  que podamos sentarnos y llegar a una idea". Aclaró el productor y  creador de "El séquito" que la actual temporada final dejará cabos  sueltos que puedan retomarse en el film. Por su parte, el productor  ejecutivo Mark Wahlberg, quien desde su posición de figura consagrada ha  ayudado a la participación ocasional de muchos de sus colegas en la  serie, además de haber aportado su propia experiencia como debutante en  Hollywood a las tramas, añadió en el mismo acto, que si hace falta, él  mismo pondría el dinero para hacer la película: "Desde luego, espero que  tengamos la oportunidad de convertirla en un largometraje. La gente  siempre está diciendo que los episodios son demasiado cortos. Creo que  quieren seguir viajando con estos chicos".
Wahlberg está además  convencido de que las frecuentemente atrevidas historias de "El séquito"  se parecen bastante a éxitos cinematográficos recientes como los de la  saga "Resacón en Las Vegas / ¿Qué pasó ayer" y otras desmadradas  comedias clasificadas "R", y por tanto la película podría funcionar muy  bien en taquilla.
Con episodios de duración similar a una  "sitcom" pero guión lineal que continua de principio a fin de cada  temporada, "El séquito" ha seguido las aventuras del joven astro de la  pantalla Vincent Chase, quien tras el explosivo éxito de su primera  película se convierte de la noche a la mañana en el galán más deseado de  la meca del cine, motivo por el cual se ve obligado a trasladarse a Los  Angeles con su pandilla neoyorquina, de la que forma también parte su  hermano mayor "Drama", egocéntrica figura televisiva en declive. 
Capítulo  a capítulo la serie ha hecho vivir durante ya ocho temporadas a los  cinéfilos las interioridades de la industria del cine, la opulencia, el  lujo, las aventuras sexuales y sentimentales, y las adicciones de las  estrellas de la pantalla. Chase (Adrian Grenier), desde 2004, ha pasado  altibajos en su carrera interpretativa, siempre en íntima relación con  su imparable e impagable agente Ari Gold (Jeremy Piven), mientras  convivía con su hermano (Kevin Dillon) y sus amigos de la infancia Eric  (Kevin Connolly) y "Tortuga" (Jerry Ferrara).
En estos siete años  han desfilado por la serie en "cameos", generalmente haciendo de ellos  mismos, numerosos astros del cine, que no han dudado en  autocaricaturizarse. En la séptima temporada, la principal figura  invitada fue la estrella del porno Sasha Grey, también interpretándose a  sí misma, como novia de Vincent, a quien hace perder la cabeza y caer  en la adicción a la cocaína.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:33
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
serie
viernes 29 de julio de 2011
Con ustedes, este es finalmente el trailer de `Red Tails´
Al fin, y tras una larga espera en donde  no faltó el que pensó que este proyecto se perdería en el tiempo,  apareció el primer trailer de Red Tails, el proyecto de la Segunda Guerra Mundial patrocinado por George Lucas y dirigido por Anthony Hemingway (The Wire, Treme, Battlestar Galactica).  La historia básicamente nos presenta a los Tuskegee Airmen:  un grupo de pilotos afro-americanos que debieron enfrentar el racismo  mientras llevaron a cabo peligrosas misiones escoltando bombarderos en  su grupo de caza.A diferencia de lo que uno podría esperar, cortesía de la presencia del creador de Star Wars,  la película no fue filmada completamente con fondos digitales y sí  tendrá secuencias en locaciones. Espero que sea más consistente que FlyBoys, aunque su elenco al menos es interesante al contar en su reparto secundario con Terrence Howard (Hustle & Flow), el maestro Bryan Cranston (Breaking Bad) y el alicaído Cuba Gooding Jr (Jerry Maguire).Los dejo con el trailer a continuación:
    El trailer lo puedes ver en HD desde YahooLa película, según anunció ahora George Lucas, se estrenará el 20 de junio de 2012.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:40
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
George Lucas,
noticia,
Red Tails,
trailer
Un guiño previo a Avengers con el video del final de Capitán América
Para seguir capitalizando el hype, en Yahoo estrenaron los últimos momentos de Capitán América: El Primer Vengador. Una escena que dirige directamente a lo que sucederá en The Avengers.Si no han visto aún la película, les recomiendo que no vean lo siguiente pues básicamente es la presentación de los últimos 30 segundos de la película de Joe Johnston.  Un final que, por lo menos a mi, no me agradó completamente y demuestra  una vez más que el forceps para calzar todo antes de la reunión  superheroica no fue solucionado nunca de manera satisfactoria. Ni en Iron Man 2, ni en Thor ni en esta última película.Aún cuando les advierto que el teaser  completo no lo presentan y simplemente realizan una invitación a ir a la  sala de cine para ver el primer acercamiento a la película de Joss Whedon  en la pantalla grande. Pueden ver este video promocional de Marvel  Studios, que no tiene mayor sentido considerando que la película recién  se estrenó la semana pasada en Estados Unidos y recién a partir de esta  semana lo hace en otros mercados, a continuación.
El preview de los Vengadores por DrMalo
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:37
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
clip,
Comic-Con,
estreno,
Los Vengadores,
noticia,
The Avengers,
trailer
Taquilla del Jueves 28/07: “Capitán América” debutó en el Primer Lugar
“Capitán América: El Primer Vengador” fue el título más visto en cines durante el día de ayer.
Según las cifras de la consultora Ultracine, el superhéroe de la Marvel vendió 52.682 entradas en 132 pantallas reportadas.
El arranque es superior a las cifras marcadas por los otros estrenos basados en comics en lo que va del año.
El 29 de abril, “Thor” atrajo a 40.482 personas en su  primer día, mientras que “X-Men: Primera Generación” cortó 15.734  tickets el 2 de junio.
Claro que ninguno de estos filmes se benefició de un jueves sin clases como es el caso de “Capitán América“.
“Cars 2” quedó segunda con 44.329 espectadores para un total de 1.804.719  desde su estreno. Este fin de semana superará las 2 millones de  entradas vendidas y se convertirá en el título más visto del 2011 en  salas nacionales.
De los estrenos de ayer, “Loco y Estúpido Amor” debutó en la séptima posición con 7.250 personas en 45 pantallas.
Fue muy bueno el arranque de “Copia Certificada“, con Juliette Binoche, que atrajo a 2.014 personas  con 14 copias.
La nacional “Hermanitos del Fin del Mundo” cierra el top ten con 1.898 entradas vendidas en 19 pantallas, para un acumulado de 70.466 espectadores desde su estreno.
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:06
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
Cine con Mc Fly en VIVO - S02 E07 - 28/7/11
Watch live streaming video from cineconmcfly at livestream.com
Nuevo programa de Cine con Mc Fly en VIVO con los estrenos de esta semana + todos los trailer que salieron esta semana + los mejores cortos de la net + la mejor info del séptimo arte + la buena onda de la gente... ;)
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:04
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
sinopsis,
trailer
jueves 28 de julio de 2011
VideoSinopsis de la semana del 28-7-11
Esta semana tenemos estrenos de variadas categorías. No terminan de recaudar los "viejos" tanques de las vacaciones de invierno como Harry Potter, Cars 2 o Transformers; y ahora se estrena un nuevo pochoclo para alegría de muchos.
Estos son los estrenos de hoy:
- Capitán América: El primer vengador
- Loco y estúpido amor
- Copia certificada
- El fin del Potemkin
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:32
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
Comentario,
estreno,
noticia,
sinopsis
Festival de Venecia
Del 31 de agosto al 10 de septiembre se  celebrará el Festival de Venecia, encontrándonos títulos muy importantes  en su Sección Oficial, los mismos que competirán por el codiciado León  de Oro.“4:44 Last day on Earth”, de Abel  Ferrara; “Alpeis”, de Yorgos Lanthimos; “Dark horse”, de Todd Solondz;  “El topo”, de Tomas Alfredson; “Faust”, de Aleksandr Sokurov;  “Hahithalfut”, de Eran Kolirin; “Himizu”, de Shion Sono.“Lultimo terrestre”, de Gian Alfonso  Pacinotti; “Killer Joe”, de William Friedkin; “Los idus de marzo (The  ides of march)”, de George Clooney; “Poulet aux prunes”, de Marjane  Satrapi y Vincent Paronnaud; “Quando la notte”, de Cristina Comencini;  “Seediq bale”, de Wei Te-Sheng; “Shame”, de Steve McQueen; “Taojie”, de  Ann Hui; “Terraferma”, de Emanuele Crialese; “Texas killing fields”, de  Ami Canaan Maan; “Un été brulant”, de Philippe Garrel; “Un dios salvaje  (Carnage)”, de Roman Polanski; “Un método peligroso”, de David  Cronenberg; “Wuthering heights”, de Andrea Arnold.
Fuente: Ultracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:55
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
Festival Internacional de Cine de Venecia,
Mostra de Cine de Venecia,
noticia
Téaser-tráiler (y téaser-póster) de 'Battleship', espectactacular versión cinematográfica de 'Hundir la Flota'
Taylor Kitsch, Brooklyn Decker, Alexander  Skarsgård, Rihanna y Liam Neeson son los principales protagonistas de la  superproducción bélica 'Battleship',  cinta que inspirada en el famoso juego de mesa 'Hundir la flota'  relatará la batalla eminentemente naval que se producirá entre unos  pocos barcos humanos contra fuerzas hostiles alienígenas... si, tal y  como suena. Peter Berg ('Hancock') dirige esta producción que  Universal Pictures  espera sea uno de los grandes blockbusters del  próximo verano. De momento su téaser-tráiler  que aunque como marcan los cánones no muestra mucho más de la cuenta  promete que al menos presentará una dura y espectacular batalla en busca  de ello. Click.  
Fuente: Elseptimoarte 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:08
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
estreno,
juego,
noticia,
poster,
trailer
Cambio en “Mala” de Adrián Caetano
Juana  Viale ya firmó contrato para hacer Mala, el filme de Adrián Caetano,  que al no protagonizar Natalia Oreiro por su embarazo, tendría varias  protagonistas en el rol de la asesina y una de ellas seria la actriz de  Las Viudas de los Jueves.
Fuente: Quevemoshoy?
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:04
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia
La Taquilla de los Filmes en Cartel – Semana 29
”Los Pinguinos de Papá” fue el estreno del jueves con mejor rendimiento en la taquilla según cifras de la consultora RENTRAK.  
La comedia familiar protagonizada por Jim Carrey recaudó en pantallas argentinas $ 4.766.978.- (pesos) en sus primeros siete días en exhibición.
Los estrenos del género de Horror quedaron muy detrás.
“Atrapada” de John Carpenter generó ingresos por $ 529.657.- en 20 pantallas reportadas. Por su parte,  “La Reencarnación de los Muertos“, de George A.Romero, le sigue con $ 286.672.- con 15 copias.
Entre los filmes del top ten semanal,  “Cars 2” es el que mayor recaudación lleva hasta la fecha con $ 43.223.576.- Otro filme animado, “Kung Fu Panda 2“, lleva recaudados 38.077.801 de pesos.
“Harry Potter y las Reliquias de la Muerte – Parte 2″ acumula $ 35.900.547 en dos semanas de exhibición.
La nacional “Hermanitos del Fin del Mundo” recaudó en catorce días de explotación comercial un total de $ 1.324.172.- (pesos).
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:26
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
Estrenos de la semana 28/7/11
Capitán América: El primer vengador
Titulo original: Captain America: The first avenger
Género: Acción
Intérpretes: Chris Evans, Tommy Lee Jones, Hugo Weaving, Hayley Atwell, Stanley Tucci, Dominic Cooper
Director: Joe Johnston
Guionista: Christopher Markus, Stephen Mcfeely
Director de fotografía: Shelly Johnson
Música: Alan Silvestri
Montaje: Jeffrey Ford, Robert Dalva
Origen: Estados Unidos  (2011)
Duración: 124 min.
Calificación: Apta para mayores de 13 años
Web: http://captainamerica.marvel.com/intl/la/
Fecha de estreno: 28/07/2011
Sinopsis:
Estados Unidos, 1941. El mundo se encuentra en plena guerra. Luego  de intentar repetidamente alistarse en el ejército para luchar en las  Fuerzas Aliadas, el joven y débil Steve Rogers, es aceptado para formar  parte de un programa experimental que lo puede convertir en un súper  soldado. Cuando el experimento da resultado y se convierte en el Capitán  América, se pone a las órdenes del Coronel Chester Phillips para luchar  contra Hydra, la división científica nazi, dirigida por el cruel Cráneo  Rojo.
Cines y horarios en 2D
Cines y horarios en 3D
Loco y estúpido amor
Titulo original: Crazy, stupid, love
Género: Comedia
Intérpretes: Ryan Gosling, Steve Carell, Julianne Moore, Marisa Tomei, Emma Stone, Kevin Bacon
Director: Glenn Ficarra, John Requa
Guionista: Dan Fogelman
Director de fotografía: Andrew Dunn
Música: Christophe Beck, Nick Urata
Montaje: Lee Haxall
Origen: Estados Unidos  (2011)
Duración: 116 min.
Calificación: Apta para mayores de 13 años
Web: http://crazystupidlove.warnerbros.com/index.html
Fecha de estreno: 28/07/2011
Sinopsis:
El cuarentón y conservador Cal Weaver tiene un buen trabajo, una  linda casa, unos hijos encantadores y está casado con su amor de la  secundaria. Sin embargo, cuando Cal se entera de que su esposa Emily lo  ha engañado y le pide el divorcio, su vida `perfecta` se desmorona.  Ahora Cal pasa sus tardes libres solo o en el bar y ha tomado como  compañero de penurias al treintañero Jacob Palmer.  En un intento de  ayudar a Cal a sobreponerse y a empezar a vivir su propia vida, Jacob  intenta abrirle los ojos para que vea las nuevas opciones que ahora  tiene frente a sus ojos.
Cines y horarios
Copia certificada
Titulo original: Copie conforme
Género: Drama
Intérpretes: Juliette Binoche, William Shimmel, Jean Claude Carriére, Agathe Natanson, Gianna Giachetti
Director: Abbas Kiarostami
Guionista: Abbas Kiarostami
Director de fotografía: Luca Bigazzi
Montaje: Bahman Kiarostami
Origen: Francia - Italia - Irán  (2010)
Duración: 105 min.
Calificación: Apta para todo público
Fecha de estreno: 28/07/2011
Sinopsis:
Es la historia del encuentro entre un hombre y una mujer en un  pequeño pueblo italiano del sur de la Toscana. Él es un escritor inglés  que ha venido para dar una conferencia. Ella es una galerista francesa  que esconde el dolor de una separación y también el peso de tener que  educar sola a su hijo.
Cines y horarios
El fin del Potemkin
Titulo original: El fin del Potemkin
Género: Documental
Director: Misael Bustos
Guionista: Leonel D`agostino
Director de fotografía: Guido Lublinsky, Nicolás Puenzo
Música: Guillermo Pesoa
Montaje: Misael Bustos, Fernando Vega
Origen: Argentina  (2011)
Duración: 76 min.
Calificación: Apta para todo público
Fecha de estreno: 28/07/2011
Sinopsis:
Documental que reconstruye la historia de dos marineros rusos  varados en Mar del Plata, tras la caída de la URSS. En 1991, con la  disolución de la Unión Soviética, el barco mercante Latar II quedó  abandonado a su propia suerte en Mar del Plata. Sin rumbo y sin nación,  los marineros emprendieron el desafío de sobrevivir en un país extraño.  Veinte años después, sin haber regresado a su patria y a la familia que  dejaron atrás, dos de ellos, Viktor Yasinskiy y Anatoli Atankievich,  siguen peleando por subsistir en el destierro.
Cines y horarios
Fuente: 123info
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:22
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
sinopsis
miércoles 27 de julio de 2011
VideoComentario: Capitan America: El primer vengador
SINOPSIS: Nacido durante la Gran Depresión, Steve Rogers creció como un chico frágil en una familia pobre. Horrorizado por los noticiarios sobre los Nazis en Europa, Rogers desea ante todo enrolarse en el ejército. Sin embargo, por su debilidad, es rechazado una y otra vez. Escuchando las súplicas del chico, el General Chester Phillips ofrece a Rogers la oportunidad de tomar parte de un experimento especial. Operación: Renacimiento. Primero le administran el "Suero Super-Soldado" y le bombardean con "vita-rayos". De este tratamiento Steve sale con un cuerpo tan perfecto como puede llegar a serlo un cuerpo sin dejar de ser humano. Posteriormente, es sometido a un intensivo programa de entrenamiento físico y táctico. Tres meses después, recibe su primera misión como Capitán América. Armado con su escudo indestructible y su inteligencia para la batalla, el Capitán América continúa su guerra contra el mal, como centinela de la libertad y como líder de los Vengadores.
DIRECTOR : Joe Johnston.
REPARTO: Chris Evans, Hugo Weaving, Hayley Atwell, Sebastian Stan, Tommy Lee Jones, Stanley Tucci, Toby Jones, Neal McDonough, Derek Luke, Natalie Dormer, Richard Armitage, Dominic Cooper, Samuel L. Jackson.
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Capitán América,
cartelera,
Cine con Mc fly,
Comentario,
Comic,
estreno,
Marvel Studios,
noticia,
sinopsis,
The First Avenger: Captain America
TRAILER Y PÓSTER DE ‘PEARL JAM TWENTY’
Cameron Crowe documenta veinte años de la gran banda de rock estadounidense.
Cameron Crowe nos deja en su web  el trailer de PJ20, su documental sobre Pearl Jam realizado a partir de  más de 1.200 horas de material inédito y con la colaboración de los  integrantes de la banda liderada por Eddie Vedder, desde sus inicios  bajo el nombre Mookie Blaylock.
Pearl Jam Twenty from Pearl Jam on Vimeo.
El póster está en la página oficial del film.
Fuente: LHP
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:46
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
Cine con Mc fly,
estreno,
Música,
noticia,
poster,
trailer
Destino: Mar del Plata
El Festival de Cine de Mar del Plata abre convocatoria para la  recepción de material audiovisual de producción local, en cualquier  formato, soporte y duración, y para películas de ficción, documentales y  experimentales. Las producciones seleccionadas podrán formar parte de  alguna de las siguientes secciones:
-Largometrajes: Competencia Internacional, Competencia  Latinoamericana, Competencia Argentina y Work in Progress para ópera  prima.
-Cortometrajes: Competencia Argentina y Competencia Latinoamericana
La Competencia Argentina de largometrajes entrega como premio una  ampliación a 35mm. La Competencia Latinoamericana entrega el premio  “Ventana Sur”, que consiste en el tiraje de tres copias 35mm. Premio  MovieCity que consiste en la adquisición por parte de la señal por un  total de USD 25.000. 
El Work in Progress entrega como premio una ampliación a 35mm. Los  títulos argentinos y latinoamericanos que participen de las Competencias  del Festival tendrán además, una proyección especial para compradores  internacionales en el marco de “Ventana Sur, negocios de cine”.
La inscripción cierra el 31 de agosto. El material puede ser  presentado personalmente en el horario de 10 a 19 hs. o enviado por  correo a las oficinas del Festival Internacional de Cine de Mar del  Plata, Hipólito Yrigoyen 1225 – Piso 3 C1085ABO - Ciudad Autónoma de  Buenos Aires. Informes: Tel 4383-5115 o a info@mardelplatafilmfest.com.  Más data, clic acá.
Fuente: BAFilm
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Convocatoria,
estreno,
Festival Internacional de Cine de Mar del Plata,
noticia
Convocatoria INCAA
Se lanzó la convocatoria 2011 del Plan de Fomento y Promoción de  Contenidos Audiovisuales Digitales. Para ver las descripciones sobre  concursos por para material terminado y producción de contenidos,  visitar el sitio del INCAA, haciendo clic acá.
Fuente: BAFilm
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:09
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Convocatoria,
INCAA,
noticia,
Plan de Fomento Cinematográfico
Arturo Ripstein y Ana Katz, en el avance a concurso de San Sebastián
Las últimas cintas de Arturo Ripstein, la coproducción con España  "Las razones del corazón", y de Ana Katz, "Los Marziano, estrenada en  Argentina en abril, forman parte del primer paquete de títulos en  competencia por la Concha de Oro del Festival Internacional de Cine de  San Sebastián, anunciado este miércoles, con un total de 11 películas,  de las cuales al menos 4 se verán justo antes en Toronto.
El mexicano Ripstein regresa al certamen que ganó -no sin polémica-  en dos ocasiones con su largamente gestada "Las razones del corazón",  que protagonizan dos mujeres familiares en su filmografía, Arcelia  Ramírez y Patricia Reyes Spíndola, junto al cubano Vladimir Cruz y a  Plutarco Haza. En esta ocasión, su mujer y guionista Paz Alicia  Garciadiego se ha inspirado libremente en  los últimos capítulos de la  novela de Gustave Flaubert varias veces llevada al cine "Madame Bovary".
"Me  pareció fascinante -ha dicho el autor de "Profundo carmesí"- ver  alrededor de la desesperación del amor. A mi edad ya lo veo de otro modo  que siendo un cineasta joven. Llega un momento en que el amor no es tan  importante como dicen, pero la gente se muere por él. El acontecimiento  de morir de amor me parece infinitamente más interesante que la idea  del amor".
Protagonizada por Guillermo Francella y Mercedes  Morán, ahora mismo pareja de éxito en la televisión argentina con la  serie de Campanella "El hombre de tu vida", al lado de Arturo Puig y  Rita Cortese, "Los Marziano", un éxito de público en los cines locales  la pasada primavera (otoño allá), es como su previa "El juego de la  silla", una mirada con humor al universo de las relaciones familiares. 
"No  me acuerdo muy bien -declaraba Katz a EscribiendoCine- como empezó la  idea de la película, me pasa siempre. Se me arma una imagen y en este  caso lo que se me armó fue la convivencia de personas distintas, que en  un punto pueden ser representadas por hermanos. Empezó así, ¿cómo? no  recuerdo. Este guión lo escribí con mi hermano Daniel y eso para mí fue  un regalo enorme. Me dio la experiencia y la posibilidad de escribir con  él y de explorar nuestra hermandad a través del guión, y al revés  también. Creo que fue muy rica la experiencia porque al escribir juntos  íbamos notando las cercanías y las distancias que era lo que estábamos  trabajando en los personajes". 
Las demás películas anunciadas para la competencia donostiarra son: 
- "THE DEEP BLUE SEA",  la nueva película del reputado director británico Terence Davies, a  quien el Festival dedicó una retrospectiva en su 56 edición (2008).  Protagonizada por Rachel Weisz, Tom Hiddleston y Simon Russell Beale, se  trata de la adaptación de la obra teatral homónima de Terence Rattigan,  una pieza de cámara centrada en el conflicto emocional que vive una  mujer casada que se enamora de otro hombre.
- "KISEKI", lo último  del cineasta japonés Hirokazu Kore-eda, narra la historia de un niño de  doce años con una gran ilusión en la vida: reunirse con su hermano  menor, que vive a kilómetros de distancia tras el divorcio de sus  padres. 
- "TAKE THIS WALTZ". La actriz,  directora y productora Sarah Polley compite también en la Sección  Oficial con su segundo largometraje. Con un reparto encabezado por  Michelle Williams y Seth Rogen, la cinta es un drama romántico  protagonizado por una joven en plena confusión sentimental. 
-  "LE SKYLAB". Otra popular y reputada actriz y directora, la francesa  Julie Delpy estará presente en la Sección Oficial con su cuarta  película, una nostálgica comedia sobre una reunión familiar ambientada  en los años 70 que ella misma dirige y protagoniza. 
- "11 FLOWERS"  es el nuevo trabajo del cineasta Wang Xiaoshuai, un film que describe  la convulsa época previa a la muerte de Mao Zedong a través de la mirada  de un niño.
- "AMERICANO", una producción  francesa dirigida y protagonizada por Mathieu Demy. El reparto incluye  también a Salma Hayek, Géraldine Chaplin y Chiara Mastroianni. La cinta  cuenta el periplo mexicano de un joven francés en busca de una  misteriosa mujer que fue amiga de su madre fallecida en Los Angeles. 
-  "SANGUE DO MEU SANGUE" es una producción portuguesa dirigida por João  Canijo, un intenso melodrama familiar ambientado en un barrio periférico  de Lisboa.
- "ADIKOS KOSMOS", dirigida por el griego Filippos  Tsitos, es una sorprendente comedia dramática que narra las extrañas  peripecias de un funcionario de policía obsesionado por que el mundo sea  más justo. 
- "HAPPY END" es una producción sueca dirigida por  Björn Runge que tiene como tema el maltrato psicológico y físico de la  mujer en la sociedad actual. 
Las cintas en negrita serán previamente programadas por el Festival de Toronto.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:22
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
Festival Internacional de Cine de San Sebastián,
noticia
Nombres propios: Nicolas Cage persigue al asesino serial John Cusack, Travolta y Pacino filmarán la "biopic" de Gotti en enero, Frank Darabont huye de los zombis
- Nicolas Cage y John Cusack serán los  protagonistas del "thriller" que se filmará en Alaska el próximo  octubre "The frozen ground", basado en la historia real del asesino en  serie Robert Hansen, quien acabó a principios de los 80 con la vida de  una veintena de mujeres. El primero será el agente encargado de  investigar los casos y Cusack hará el papel de Hansen, quien actualmente  cumple una pena de más de 400 años en la cárcel de Spring Creek en la  misma Alaska donde cometío sus crímenes.
El film, de producción independiente pero con un sólido presupuesto  de 27 millones de dólares, servirá para el debut del neozelandés Scott  Walker, también autor del guión. Nic Cage, quien acaba de terminar la  segunda parte de "El motorista fantasma / Ghost Rider" tiene otro  proyecto entre manos, el musical de Charlie Kaufman "Frank or Francis",  mientras que John Cusack ha interpretado a Edgar Alan Poe en "The Raven"  y hace poco trabajó en la argentina "Dictablanda", de Alejandro  Agresti.
- Ya hay fecha de inicio de rodaje para otra ambiciosa "biopic", la de la familia mafiosa neoyorquina Gotti,  "In the shadow of my father". Será según ha sabido TheWrap el 3 de  enero, con un espectacular elenco que incluye a John Travolta, Al  Pacino, Joe Pesci y Kelly Preston, con Barry Levinson tras la cámara, en  sustitución del inicialmente previsto Nick Cassavetes. También se  anunció la presencia de Lindsay Lohan, pero el mismo medio sostiene que  aún no se ha llegado a un acuerdo con la atribulada actriz. Otro actor  pendiente es el que deberá asumir el segundo papel en importancia tras  el de John Gotti, último jefe de la mafia en Nueva York, que es para  Travolta. Se trata de su hijo, John Gotti Jr., quien eligió desligarse  de los "negocios" familiares.
- Pocos días después de que  acudiera a promocionar la segunda temporada de "The walking dead" en la  Comic-Con, su creador, el ganador del Oscar Frank Darabont,  se ha desligado de la serie televisiva. Variety cita a fuentes de la  producción según las cuales el cineasta dejó su responsabilidad por no  poder acostumbrarse al febril estilo de trabajo televisivo. "The walking  dead", cuya primera temporada sólo contó con 6 capítulos tras los  cuales se cambió a buena parte de los guionistas, iniciará el próximo  octubre la segunda en el canal de cable AMC. De momento no se ha  comunicado quien sustituirá al autor de "La milla verde / Milagros  inesperados" y "Cadena perpetua / Sueños de libertad" al frente de la  exitosa serie de zombis.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
rumores
Se traslada a Buenos Aires el rodaje de "Solo", de José Ramón Novoa
Tras seis semanas de filmación en Venezuela, se traslada a Buenos Aires  el rodaje de "Solo", la nueva cinta del uruguayo afincado en Caracas  José Ramón Novoa ("Sicario"), que coproducida por la Argentina  protagonizan Laureano Olivares, su actor "fetiche", Samantha Dagnino y  Rebeca Alemán, en un un thriller psicológico de mucha fantasía a partir  de la relación amorosa llena de dificultades entreTomás y Glenda.
"Yo tengo una buena sensación. Creo  que es una película que tiene  buen ritmo, es una historia muy interesante, con escenas de acción que  están muy bien logradas, y espero que el público me responda como  generalmente nos ha respondido en las producciones anteriores", explico  Novoa al Boletín del CNAC.
"Ha sido un trabajo muy intenso,  primero de preparación con los actores, de varios meses de entrenamiento  y de ensayos, guiados por Elia K. Schneider, y luego una elaboración  muy grande de la preproducción, con Matías Tikas que está a cargo de la  dirección de arte, buscando unas locaciones muy especiales que requería  la película. Finalmente todo en el rodaje ha salido impecablemente, todo  salió tal cual estaba previsto", añadió el también autor de "El Don" y  "Oro diablo".
En opinión de Novoa, "el cine venezolano está  atravesando por un momento importante, en el que se están produciendo  una buena cantidad de proyectos, y esperemos que empiece a estar entre  los primeros de América Latina".
Producida por su propia empresa,  Joel Films, en unión de la argentina Aleph Media y con apoyos  económicos del Fondo Ibermedia y del Centro Nacional Autónomo de  Cinematografía de Venezuela (CNAC), "Solo" tiene previsto su estreno en  el primer trimestre de 2012.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:25
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
estreno,
Fondo Ibermedia,
noticia,
Uruguay
La industria española celebrará su Fiesta del Cine "contra el aburrimiento"
Las entidades organizadoras de la española Fiesta del Cine -que  aglutinan a productores (FAPAE), distribuidores (FEDICINE) y exhibidores  (FECE)- han decidido trasladar el evento a finales de septiembre. Bajo  el lema de "Contra el aburrimiento", justifican el cambio de fecha de  junio a después de las vacaciones estivales para así "conseguir que un  mayor número de espectadores puedan beneficiarse de esta iniciativa". 
La mecánica de la promoción será similar a la de las dos ediciones  anteriores, pero en esta ocasión, los espectadores podrán adquirir sus  acreditaciones en taquilla, con la compra de su entrada habitual,  durante una semana (del 19 al 25 de septiembre) y disfrutar del cine a  un precio de fiesta, 2 euros, los días 26, 27 y 28 de Septiembre. 
Como  principal novedad y como previo al comienzo de la tercera edición de la  Fiesta del Cine, se ha puesto en marcha a través de la página web  www.fiestadelcine.com el primer manifiesto contra el aburrimiento,  elaborado a partir de ideas aportadas por psicólogos y sociólogos con la  colaboración de la empresa de creación y gestión de contenidos, Más  Cuota e impulsado por las principales asociaciones de la Industria  Cinematográfica. 
La primera etapa de la "Fiesta" coincidirá con  la celebración de la próxima edición del Festival de San Sebastián (del  16 al 24 de septiembre), y por tanto una semana en la que se hablará  mucho del Séptimo Arte en los medios.
El Corte Inglés, Coca-Cola y  La Fundación Proyecta patrocinan esta edición de la Fiesta del Cine  junto con Deluxe Spain, Entradas.com, Fujifilm, 014 Media y Sanca que  son colaboradores de la misma. La fiesta del Cine cuenta con Digital +,  JCDecaux, Cinerama, Europa Press y ADN como Media Partners.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:01
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
España,
estreno,
fiesta,
noticia
Con ustedes, el nuevo trailer de `Happy Feet 2´
Manteniendo siempre el foco en los guiños a las canciones pop, el nuevo trailer de Happy Feet Dos se dedica a presentar más de la historia tras un teaser que sólo tanteaba el regreso de Mumble y el resto de los pingüinos emperadores. Estrenado desde Yahoo!, la película de animación digital que volverá a ser dirigida por George Miller (Mad Max) entrará en el terreno de la prole del personaje principal y cómo este deberá encontrar también su talento interior.Claro, sin olvidar el gancho de siempre  que domina toda promoción actual: el 3D. Y lo hacen repitiendo una  secuencia ya vista en el teaser. Claro, la vuelven a mostrar porque no  hay nada más efectivo que vender a toda la familia un pequeño pingüino  hablando tiernamente y saliendo como cosita loca desde la pantalla. Awwwwweeeehmm. Ejem.
    El trailer lo puedes ver en HD desde Yahoo!
“Happy Feet Dos” nuevamente es  dirigida por George Miller, de la trilogía Mad Max, quien además en esta  ocasión es el escritor en solitario de la secuela. El elenco de voces  en ingles cuenta con varios actores conocidos, como es el caso de Elijah  Wood, pero eso como que da lo mismo ya que generalmente las películas  de animación digital llegan dobladas al español por este lado del mundo.Su estreno en Argentina está fijado para el próximo 24 de noviembre.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:21
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D,
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster,
secuela,
trailer
Mila Kunis y James Franco inician el rodaje de la "precuela" de "El mago de Oz"
James Franco estará rodeado de bellas mujeres -aunque bastante  brujas...- en "Oz the great and powerful", la cinta que empezó a rodar  el lunes al lado de Mila Kunis, Rachel Weisz y Michelle Williams, bajo  la dirección de Sam Raimi, y cuyo estreno está anunciado para el 8 de  marzo de 2013. En su mayor parte se filma en los macroestudios Raleigh  de Pontiac, Michigan, donde antaño estuvo la sede central de General  Motors y su planta de manufactura de grúas.
Joe Roth, que produjo "Alicia en el país de las maravillas" lidera  este proyecto surgido del éxito del film de Tim Burton para la Disney,  escrito por el dramaturgo y guionista David Lindsay-Abaire ("Rabbit  Hole", "Robots") y retocado por Mitchell Kapner, donde se revelan los  orígenes del famoso mago de Oz. 
En efecto, "Oz the great and  powerful" se desarrolla antes de la historia convertida en clásica  escrita por L. Frank Baum, en 1900. Narra cómo Oscar Diggs (James  Franco), un mago de circo de poca monta con un dudoso sentido de la  ética, es arrojado desde la polvorienta Kansas hacia la apasionante  Tierra de Oz, y allí cree haberse ganado la lotería – fama y fortuna  eternas. Pero pronto conoce a tres brujas, Theodora (Mila Kunis),  Evanora (Rachel Weisz) y Glinda (Michelle Williams), que no están tan  seguras de que él sea el gran mago que todos esperan. A regañadientes,  Oscar deberá enfrentarse con los problemas épicos que le presentan la  Tierra de Oz y sus habitantes, y tendrá que descubrir quiénes son los  buenos y quiénes los malos antes de que sea demasiado tarde. Con sus  conocimientos del arte de la magia, que incluyen ilusión, ingenuidad y  un poco de hechicería, Oscar se transformará no sólo en el poderoso Mago  de Oz sino también en un hombre mejor.     
Sam Raimi se ha  rodeado para este costosa producción de una serie de técnicos de primer  nivel, entre ellos varios de los que trabajaron con él en su trilogía de  Spider-Man o en "Arrástrame al infierno", así como otros con la  experiencia de cintas con elevada presencia de la animación por  computadora y los efectos digitales, como "Alicia en el país de las  maravillas", "Avatar" o "Las crónicas de Narnia".
"Oz the great  and powerful", en la que Franco asume un protagonismo atribuido  inicialmente a Robert Downey Jr., no debería verse afectada por la  reciente sentencia que otorgaba a la Warner Bros., como heredera de la  cinemateca de MGM, la propiedad exclusiva de  las representaciones estéticas de los personajes de "El mago de Oz" en  su versión más popular, la que protagonizó Judy Garland al final de la  década de los años 30 del pasado siglo, al aparecer los personajes más  jóvenes o no quedar rastro ni de Dorothy ni del espantapájaros, el  hombre de hojalata o el león miedoso.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:07
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
Cine con Mc fly,
El Mago de Oz,
estreno,
noticia,
rumores
Kristen Stewart no será transexual en "K-11", su "película familiar"
La directora es su madre, Jules Stewart, y uno de los actores su hermano  mayor, Cameron Stewart, pero finalmente Kristen Stewart, la Bella Swan  de "Crepúsculo", no podrá participar en "K-11", cinta independiente en  la que tanto su progenitora como su hermano debutan ahora mismo en la  gran pantalla.
Variety informa que a pesar de los rumores en el sentido de que  Kristen también se uniría al resto de su familia en esta cinta  independiente, se ha desmentido a última hora, una vez iniciado el  rodaje. El motivo podría ser que en pocos días la joven estrella de 21  años se convertirá en Blancanieves en su primer gran papel para Hollywood.
Se  trata de la historia de un joven y exitoso productor discográfico que  despierta después de una borrachera de tres días en una unidad especial  de hombres de la cárcel central del Condado de Los Ángeles, dedicada a  los presos más vulnerables, un lugar gobernado por un transexual.
Otros  protagonistas son Goran Visnjic, D.B. Sweeney, Portia Doubleday y la  mexicana Kate del Castillo, que interpreta nada menos que al poderoso  transexual. 
Se trata de un proyecto que empezó a formularse hace  cerca de tres años, por parte de Jules Mann-Stewart, script,  supervisora de guiones y guionista nacida en Queensland (Australia),  además de madre de la exitosa actriz, que tiene tres hermanos, el ahora  también actor Cameron, Taylor y Dana.
El título proviene del  nombre real de un módulo de la cárcel de Los Angeles llamado "K-11"  donde se acogía a homosexuales que podían correr riesgo en otras zonas  de la prisión. Cuando se empezó a hablar de la cinta en 2008, se decía  que Kristen actuaría como otro transexual. 
El rodaje se inició  el pasado día 18 en Woodland Hills, y ahora se está filmando en el  clasurado correccional femenino Sybil Brand del condado de Los Angeles.
El próximo estreno de Kristen será en la Mostra de Venecia, con la película de Walter Salles "On the road".
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:04
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Crepúsculo,
estreno,
Mostra de Cine de Venecia,
noticia
Salma Hayek, Fernando Meirelles y Rodrigo García estrenarán en Toronto
El Festival de Toronto, considerado el segundo más importante del mundo  tras Cannes por el volumen e importancia de sus estrenos mundiales, será  el marco para el estreno de las nuevas películas de la mexicana Salma  Hayek, el colombiano Rodrigo García y el brasileño Fernando Meirelles .  En la primera oleada de títulos difundidos este martes se encuentra una  única producción mayoritariamente iberoamericana, "La piel que habito",  de Pedro Almodóvar, que tendrá allí su "première" norteamericana, aunque  se lanzó en Cannes.
"Americano" es la primera cinta de Salma Hayek en Francia y la opera  prima de Mathieu Demy, el hijo actor del famoso realizador Jacques Demy  ("Los paraguas de Cherburgo") y de la no menos conocida cineasta Agnès  Varda. Se trata de una cinta con connotaciones autobiográficas en las  que un hombre (el propio Demy) regresa a Los Angeles, donde vivió parte  de su infancia, para asumir la herencia de su madre. A partir de los  recuerdos del pasado que afloran al volver a ver el apartamento de su  madre, decide viajar a Tijuana a visitar a una amiga de la infancia  (Hayek), quien trabaja como bailarina en un club privado llamado  Americano. Geraldine Chaplin y el español Carlos Bardem también forman  parte del elenco. La película tendrá su estreno mundial en Toronto,  dentro del apartado Special Presentations.
Por  su parte, la nueva cinta del hijo del premio Nobel García Márquez, se  proyectará dentro de las Galas del certamen canadiense. De cómo Rodrigo  García, autor de potentes dramas femeninos contemporáneos radicados en  Estados Unidos acaba haciendo una película de época en Irlanda podría  dar la explicación Glenn Close. La actriz, que estuvo en las previas  cintas del director colombiano "Nueve vidas" y "Cosas que diría con sólo  mirarla", es además de productora coguionista junto a John Banville y  protagonista de esta historia que se desarrolla en el hotel más lujoso  del Dublín del siglo XIX, en la que una mujer debe hacerse pasar por un  mayordomo hombre para escapar de la pobreza y preservar su libertad.  Surgió de manera natural que Close pidiera a su amigo García que por  primera vez dedicara su talento a un drama -como siempre femenino- pero  esta vez situado en el pasado.
El  film del brasileño Fernando Meirelles "360", coproducido por su propia  empresa junto a otras europeas, está basada en la pieza de 1900,  "Reigen", del escritor y dramaturgo austríaco Arthur Schnitzler, y en  "Eyes Wide Shut / Ojos bien cerrados", de Stanley Kubrick. Verdadera  mezcla de nacionalidades, el elenco de la película incluye a Jude Law,  Anthony Hopkins, Rachel Weisz, Ben Foster, los brasileños María Flor y  Juliano Cazarré, y el francés Jamel Debouzze. Con guión de Peter Morgan  ("La Reina"), "360"  analiza la moral sexual y la ideología actual, a  través de los encuentros sexuales de un grupo de personajes de  diferentes clases sociales.
Otros importantes estrenos mundiales que brindará del 8 al 18 de septiembre Toronto son estos:
- "Butter", de Jim Field Smith (EEUU), con Jennifer Garner, Olivia Wilde y Hugh Jackman.
- "The Lady", de Luc Besson (Francia / GB), con Michelle Yeoh y David Thewlis.
- "Moneyball", de Bennett Miller (EEUU), con Brad Pitt.
- "Peace, Love, & Misunderstanding", de Bruce Beresford (EEUU), con Jane Fonda y Catherine Keener.
- "Take This Waltz", de Sarah Polley (Canadá), con Michelle Williams y Seth Rogen.
-  "50/50", de Jonathan Levine (EEUU), con Joseph Gordon-Levitt, Seth  Rogen, Anna Kendrick, Bryce Dallas Howard y Anjelica Huston.
- "Anonymous", de Roland Emmerich (Alemania), con David Thewlis y Vanessa Redgrave.
- "The Deep Blue Sea", de Terence Davies (Gran Bretaña), con Rachel Weisz y Simon Russell Beale.
- "The Descendants", de Alexander Payne (EEUU), con George Clooney.
- "Machine Gun Preacher", de Marc Forster (EEUU), con Gerard Butler.
- "Pearl Jam Twenty", de Cameron Crowe (EEUU). Documental.
- "Rampart", de Oren Moverman (EEUU), con Woody Harrelson, Anne Heche, Sigourney Weaver, Ice Cube y Ben Foster.
- "Salmon Fishing in the Yemen", de Lasse Hallstrom (Gran Bretaña), con Ewan McGregor y Emily Blunt.
- "Trishna", de Michael Winterbottom (Gran Bretaña), con Freida Pinto.
- "Twixt", de Francis Ford Coppola (EEUU), con Val Kilmer, Bruce Dern, Elle Fanning y Ben Chaplin.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:59
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
Festival Internacional de Cine de Toronto,
noticia
Agosto 2011: "Cine Inusual en el Arte Cinema" (Espacio INCAA Km 3)
CINE INUSUAL en el ARTE CINEMA
Lugar: Arte Cinema (Espacio INCAA Km 3) - Salta 1620 - Ciudad Autónoma de Bs. As.
Funciones: Viernes 5, 12 y 19 de Agosto / 20 hs.
Entrada General: $6 / Estudiantes: $4 / Jubilados: $3.
Programación de Cine Inusual: Silvia G. Romero y Fabián Sancho
Invitan: Festival de Cine Inusual de Bs. As. / Primordiales Web   
Selección: Viernes 5 de Agosto / 20 hs "Ultra-Toxic" (2005) Dirección  / Guión: Jimmy Crispin. Producción: Jimmy Crispin; Salvatore; Twisted  J. Poggi. Dirección de Arte: Danette Interzone; Octavio Nessi. Edición:  Jimmy Crispin / Salvatore. Fotografía: Salvatore. Música: Tomás  Alvarado; Jimmy Crispin. Sonido: Jimmy Crispin; Mariano Crivelli. Con  Rock-A-Chispa, Okytronic, Samanta Babic, Silvia G. Romero, Tivi  Potatoes, Federico Nessi, Fiamma, Fabián Sancho; Arula Boogie.  Argentina. 70 min. P.M. 18 años con reservas.Peter  Shek es un drogadicto que, tras escapar de una operación fallida en la  cual insertan un chip en su cerebro, sufre un colapso debido a la fusión  entre el programa experimental implantado y su adicción. El joven,  propenso a la barbarie indiscriminada, conoce a Diane, una activista  sexual que le buscará una solución a su conducta irracional mientras es  cercado por los agentes del gobierno. Realizada por "Magnético Filmz",  la película contó con un magro presupuesto  de 100 dólares y un reducido equipo técnico. Se utilizaron seis cámaras  vhs con el objetivo de experimentar diferentes texturas. Siguiendo las  influencias de grandes exponentes del cyberpunk como Shinya Tsukamoto;  William Gibson y Greg Bear, "Ultra-Toxic" juega con los tópicos del  subgénero mostrándonos un mundo dominado por la tecnología desde la  perspectiva de un yonqui y los extraños seres que forman su entorno.      Viernes 12 de Agosto / 20 hs "Y.E.N.G.A" (2010) Dirección: Braian Merino.  Guión: Luciano Paciotti; Braian Merino. Producción: Mauro Laguzzi; Tomás  Peralta; Yésica Almandoz. Asistente de Dirección: Belén Ramírez. Arte:  Carolina Lombardo; Jerónimo Pérez Rioja. Dirección de Actores: Mauro  Laguzzi. Edición: Braian Merino; Jerónimo Pérez Rioja. Fotografía:  Luciano Paciotti. Con Mariano Pouso; Virginia Faraone; Manuel Losada;  Exequiel Enrique; Lala Colella; Agustín Alias. Argentina. 61 min. ATP. 
Intentando  escribir su tesis final, un estudiante de psicología crea un espacio de  autoayuda en un salón de fiestas prestado. Convocando a una ninfómana,  un asesino frustrado, una virgen de 38 años, y otra serie de dementes.  Infiltrado como un paciente más, dejará al grupo tomar decisiones  colectivas que los llevarán a destruir el orden establecido. Esta  comedia negra, asociada a la patafísica, está enteramente realizada en  la ciudad de Mar del Plata. Mención  'Guión' - VI Festival de Cine Inusual de Buenos Aires.    
Viernes 19 de Agosto / 20 hs "Una Beatle" (2010) 
Dirección  / Guión: Gustavo Schammas. Producción: Bárbara Palavecino. Asistencia  de Dirección: Matías Seranián. Cámara: Jorge Croce. Dirección de Arte:  Federico Müller. Fotografía: Marcos Puras. Con Florencia Bartolacci;  Cristian Jensen; Santiago Pedrero; Nancy Lilian García; Lisandro  Galcerán; Jorge Croce; Lisandro Illa. Argentina. 90 min. ATP.  A  Betania le cuesta conectarse con el mundo que la rodea. Lo único que  parece reconfortarla son las canciones de The Beatles. A través de esta  pasión, se hace amiga de Coco, un adolescente afecto a recopilar datos  insólitos sobre la banda. También, está Julián, un aspirante a músico  que intenta emular a John Lennon. Lo cierto es que crearon un universo  Beatle para vivir. Pueden quedarse en él o asomarse al mundo real. ¿Cuál  será su decisión final?. Premio "Alberto Farina" / VI Festival de  Cine Inusual de Buenos Aires.     Al comienzo de todas las funciones, se exhibirá el corto: "Sinfonía poliexpresiva" (2009)  Dirección / Edición: Miguel Monforte. Diseño Gráfico: Maribel Núñez. Argentina. 7.30 min. ATP.    Documental de montaje. Su contenido está inspirado en el  "Manifiesto Futurista" de Filippo Marinetti (1909) y la narración, en el  'montaje de atracciones' desarrollado por el cineasta ruso Sergei  Eisenstein. Se extractaron diferentes invenciones y hallazgos  científicos del siglo pasado. Como símbolo, el ojo humano es el elemento  que observa, comprende e interpreta el mundo circundante. La  construcción del film intenta provocar la participación del espectador.
     Info: www.festivaldecineinusual.blogspot.com / www.primordiales.com.ar   Contacto: festivalcineinusual@yahoo.com
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
10:56
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
estreno,
INCAA,
noticia,
programacion
Breves argentinas: El INCAA plantea frenar el cuasi monopolio de Hollywood en salas, Campanella continua como líder en TV, éxito de "El hombre de al lado" en España
- La presidenta del Instituto de Cine argentino (INCAA), Liliana Mazure,  anunció que pondrá en marcha un plan de créditos blandos y subsidios  para la apertura de más salas en el país y para equiparlas con  tecnología digital de punta, además de "regular la entrada de copias de  películas extranjeras al país para que no ocupen todas nuestras  pantallas".
Consigna Telam que Mazure confirmó la preocupación oficial por  ordenar la oferta cinematográfica en el país, ya que en los últimos  meses se produjo un aluvión de "blockbusters" estadounidenses, como por  ejemplo las nuevas entregas de Piratas del Caribe y Harry Potter, que se  estrenaron con más de 300 copias, una cifra desproporcionada si se  tiene en cuenta que en el país sólo existen 800 pantallas. "Queremos  regular el ingreso de copias al país, porque no puede ser que un film  extranjero se estrene con 400 copias", dijo la funcionaria. Mazure  agregó que esa regulación "nos dará la posibilidad de que haya un canon  por cantidad de copias y así, cuanto más copias ingresen, más alto será  el precio que paguen". Pese a destacar que durante lo que va de 2011 en  el país se abrieron 13 salas nuevas, con un total de 25 pantallas,  Mazure admitió que "Argentina tiene muy pocas pantallas en relación a su  nuevo mercado cultural interno, porque hoy en día existe una gran  producción pero no existe una cantidad de salas ni de pantallas acorde a  la producción de cine nacional que estamos teniendo". "Necesitamos por  lo menos 500 pantallas más en el interior del país", reflexionó Mazure, y  agregó: "Las provincias están con un mercado diferente, están  consumiendo mucho espectáculo y necesitamos más pantallas. Lo primero en  modernizar serán los Espacios INCAA, para fomentar el cine nacional y  porque queremos que sean salas competitivas con el mismo nivel de las  demás salas".
- Juan José Campanella se dice  feliz por la marcha de su nueva teleserie "El hombre de tu vida", cuyo  segundo capítulo el pasado domingo volvió a ser el espacio más visto de  la jornada. La comedia, protagonizada por Guillermo Francella, Mercedes  Morán y Luis Brandoni, marca el regreso del autor de "El secreto de sus  ojos" a la televisión argentina, un terreno del que asegura no tiene  todas las claves, al haber realizado más series en Estados Unidos. "Sé  que en general la pantalla está difícil, rara, pero sinceramente yo no  soy un experto en seguir lo que pasa en la televisión excepto cuando  estoy adentro y, en este caso, siento que se nos está cuidando mucho en  un bloque entero de un muy buen domingo", declaró a Telam.
- El debut en España de la premiada cinta argentina "El hombre de al lado",  de Mariano Cohn y Gastón Duprat, ha hecho plantearse a sus  distribuidores aumentar su difusión. Estrenada el pasado viernes,  consiguió hasta el domingo más de 70.000 euros con tan sólo 32 copias.  Con un promedio de 2.200 euros por copia, la cinta de Mariano Cohn y  Gastón Duprat, logra la cuarta mejor media por copia de la cartelera,  por detrás de blockbusters como "Harry Potter y las reliquias de la  muerte 2", "Paul" y "Los pingüinos del Sr. Poper". Fuentes de su  distribuidora, A Contracorriente Films dijeron que ya  está previsto ampliar el número de copias para el próximo fin de semana.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:36
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
estreno,
INCAA,
Juan José Campanella,
Liliana Mazure,
noticia
La cinta de Walter Salles "On the road", con Kristen Stewart, a Venecia
A poco más de dos días del anuncio oficial, Variety ha lanzado su  propia lista de películas que podrían competir este año por el León de  Oro de la Mostra de Venecia, que comenzará el próximo 31 de agosto, y en  ella sólo encontramos a un director iberoamericano, el brasileño Walter  Salles, con la adaptación de la novela de Kerouac "En el camino" ("On  the road"), que protagonizó Kristen Stewart, la popular Bella Swan de la  saga Crepúsculo. Lo que sí está confirmado es que en el apartado Semana  de la Crítica se verán la cinta mexicana "El lenguaje de los machetes" y  la argentina "El campo".
Si el año pasado hubo dos representantes hispanas en el certamen  veneciano, el decano de los que se celebran en el mundo (la española  "Balada triste de trompeta" y la chilena "Post-mortem"), en esta próxima  68 edición la publicación estadounidense -generalmente muy bien  informada- sólo preve una cinta realizada por un latinoamericano, Walter  Salles, aunque su producción sea mayoritariamente europea. Se trata de  la traslación al cine de la novela considerada el manifiesto de la  "Generación Beat", a cargo del escritor Jack Kerouac, "En el camino", en  cuyo reparto está la estadounidense Kristen Stewart, junto a Sam Riley,  Garrett Hedlund y Kirsten Dunst en los principales papeles, y como  apoyo Viggo Mortensen, Steve Buscemi, la brasileira Alice Braga y la  mexicana Giovanna Zacarías.
En el resto de las apuestas de  Variety para la sección competitiva de la Mostra hay grandes nombres del  cine internacional: William Friedkin con "Killer Joe", Roman Polanski  con "Carnage", Abel Ferrara con "Last day on Earth",  Jean-Luc Godard  con "Contempt", David Cronenberg con "A dangerous method", Todd Solondz  con "Dark Horse", Steven Soderbergh con "Contagion" o Alexander Sokurov  con "Faust". 
También participarían con sus últimos trabajos  Cristina Comencini, Emanuele Crialese, Wong Kar Wai, Luc Besson,  Brillante Mendoza y Fatih Akin. Y, naturalmente, ya hay una que sí es  segura porque la anunció semanas atrás la propia organización: "The Ides  of March", de George Clooney, que abrirá el certamen.
Por  otro lado, este lunes se anunciaron las nueve cintas (siete  concursando) del apartado paralelo de la Mostra Semana de la Crítica  (Settimana Internazionale della Critica), dedicada a las operas primas,  aquí sí con una presencia confirmada de dos films latinoamericanos: "El  lenguaje de los machetes", escrito y dirigido por Kyzza Terrazas y  producida entre otros por Gael García Bernal, Diego Luna y Gerardo  Naranjo, y el argentino "El campo" de Hernán Belón, con el duo estelar  Leonardo Sbaraglia-Dolores Fonzi.
El resto de las propuestas llegarán de Italia, Francia, Ucrania, Canadá, Alemania y Suecia.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:34
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
Festival Internacional de Cine de Venecia,
noticia
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111010123520cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Gigantes de Acero
VideoComentario: Conan el barbaro por Robertito Houdini
Semana del 6/10 al 12/10 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 6-10-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Hanna Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
El Ultimo Blog a la Izquierda
EL ÚLTIMO BLOG A LA IZQUIERDA...DE SITGES DIA 4
Hace 1 hora.
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Furia Enjaulada (Filipina de Cirio H. Santiago)
Hace 5 horas
Episodio Piloto
Ciao hombre de tu vida…
Hace 10 horas
cineytomas
Critica a:El Árbol de la Vida,el recorrer de la vida.
Hace 13 horas
Cinoscar & Rarities
Crítica de MILLENIUM 3: LA REINA EN EL PALACIO DE LAS CORRIENTES DE AIRE
Hace 20 horas
Diario Retro
"Las aventuras de Tintin y el Secreto del unicornio"
Hace 2 días
OPinologa
2011 Massachusetts Bodybuilding Contest
Hace 3 días
PixarSpain
Gracias desde el corazón, Steve
Hace 4 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Macanudo Worl Tur: Perú-
Hace 5 días
criticas cinematograficas
Melancholia (2011).
Hace 1 semana
LA DIMENSION ARGENTINA
Conferencia general octubre 2011 en español
Hace 1 semana
Capitana del Espacio
¿Y vos, de qué lado estás?
Hace 1 semana
Cinemaworld&comics
Jim Carrey vectorizado
Hace 2 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 4 semanas
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 1 mes.
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 2 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 4 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 4 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 7 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2011
(1673)
          ► 
octubre
(29)
Sale a la luz la BSO de la saga Crepúsculo ‘Amanec...
"Acero puro / Gigantes de acero" golpea duro en la...
Tres nuevas fotos de los agentes de S.H.I.E.L.D. e...
Sony contrata a guionistas para enfilar una nueva ...
'Young Adult', tráiler de lo nuevo de Jason Reitma...
“Caño dorado” de Eduardo Pinto
¡Vuelve el terror a VideoFlims! [12.10.11] Lanzami...
8vo FESTIVAL IBEROAMERICANO IMÁGENES JOVENES EN LA...
Estrenos de la semana 6/10/11
Taquilla del Jueves: Los Robots y el Leon, primero...
Festival de Cine/Corto de Tapiales 2011
Taquilla Nacional: Noticias Breves – 06 de OCTUBRE...
¿Harán la "biopic" de Steve Jobs?
Estrenos de la semana 6/10/11
VideoComentario: Gigantes de Acero
Disney convertirá más "clásicos" al 3D: "La bella ...
Trailer y Posters de “Abrir puertas y ventanas”
Afiche de “Un Amor”, la nueva película de Paula He...
Poster de “Mia”, de Javier Van de Couter
Jazz Vilá, camino de Sitges como el travestí "mata...
"Django unchained", de Tarantino: Kurt Russell sus...
Confirmada la secuela de "El Topo", de Jodorowsky
Trailer de “Un amor”, de Paula Hernandez, con Elen...
“Mia”, detrás de las escenas
VII Festival de Cine Inusual de Buenos Aires - Hor...
"Aballay, el Hombre sin Miedo", película argentina...
La Taquilla de las Películas Argentinas en el fin ...
“Conan” primera, pero Malick consiguió el mejor pr...
El Estudiante ya convocó a casi 10.000 espectadore...
          ► 
septiembre
(176)
VideoSinopsis de la semana del 29-9-11
Es oficial: Mortal Kombat regresará a la pantalla ...
El primer vistazo oficial al elenco de The Avenger...
Del cine a la tele: John Hurt protagoniza "The Lab...
El "berrinche" de Arturo Ripstein: Ataca al jurado...
El comic alienígena "Area 52", al cine
Estrenos de la semana 29/9/11
VideoComentario: Conan El Barbaro por Robertito Ho...
SEBASTIAN DE CARO presenta "EL CURSO DEL BUEN ESPE...
Oscar extranjero: España selecciona a "Pa negre", ...
Esta es la nueva descripción oficial de `Prometheu...
Estreno y Postales de “Mia”, un film de Javier Van...
"Superclásico", una opción danesa de Oscar con aro...
¡OMG! Stephen King está escribiendo la secuela de ...
Comunicado del INCAA sobre las presiones a "El Pac...
El tráiler falso de `ZomBinLaden The Axis Of Evil ...
Las Películas Argentinas en la Taquilla del Fin de...
“Identidad Secreta” conquistó un fin de semana con...
El público norteamericano prefiere a un galán de 4...
Breves de ‘el Llanero Solitario’, ‘Robocop’ y ‘Rid...
El trailer de “Solos en la ciudad”
          ► 
agosto
(230)
▼ 
julio
(198)
Un vistazo completo detrás de cámaras al Bane de ‘...
Videoclip de “Viudas”, de Marcos Carnevale, con Vi...
Nuevos carteles de Amanecer, última película de la...
Primer póster y tráiler de ‘The Ides of March’
John Travolta y Chuck Norris comienzan a sonar par...
Pablo Escobar en Hollywood: ¿A la tercera va la ve...
La serie "El séquito" ("Entourage") se despedirá e...
Con ustedes, este es finalmente el trailer de `Red...
Un guiño previo a Avengers con el video del final ...
Taquilla del Jueves 28/07: “Capitán América” debut...
Cine con Mc Fly en VIVO - S02 E07 - 28/7/11
VideoSinopsis de la semana del 28-7-11
Festival de Venecia
Téaser-tráiler (y téaser-póster) de 'Battleship', ...
Cambio en “Mala” de Adrián Caetano
La Taquilla de los Filmes en Cartel – Semana 29
Estrenos de la semana 28/7/11
VideoComentario: Capitan America: El primer vengad...
TRAILER Y PÓSTER DE ‘PEARL JAM TWENTY’
Destino: Mar del Plata
Convocatoria INCAA
Arturo Ripstein y Ana Katz, en el avance a concurs...
Nombres propios: Nicolas Cage persigue al asesino ...
Se traslada a Buenos Aires el rodaje de "Solo", de...
La industria española celebrará su Fiesta del Cine...
Con ustedes, el nuevo trailer de `Happy Feet 2´
Mila Kunis y James Franco inician el rodaje de la ...
Kristen Stewart no será transexual en "K-11", su "...
Salma Hayek, Fernando Meirelles y Rodrigo García e...
Agosto 2011: "Cine Inusual en el Arte Cinema" (Esp...
Breves argentinas: El INCAA plantea frenar el cuas...
La cinta de Walter Salles "On the road", con Krist...
La Taquilla de los Filmes Nacionales en Cartel
Más de 1 millón de personas en los cines el fin de...
[LANZAMIENTO] :: 666 7 Cortos Fantásticos por Del ...
Todos los posters de “Los Vengadores” de Joss Whed...
Ya esta armando el reparto de “Torrente 5″
Abrirán más salas de cine en el país
Kristen Stewart: ¿Blancanieves o Juana de Arco?
"Capitán América" conquista la taquilla norteameri...
VideoComentario: Atrapada (The Ward)
Paramount ya no le Paramount Pictures a Venezuela
Tráiler oficial de 'Bunraku'
Tráiler de 'Hara-kiri: Death of a Samurai', lo pró...
Steven Spielberg confirma "Parque Jurásico 4"
Comic-Con: Robert Pattinson, Kristen Lautner y Tay...
Argentina, México y Perú, países más representados...
Breves: Harry Potter obtiene cifra mágica: 7000 mi...
Drive, de Nicolas Winding Refn, estrena trailer
El primer vistazo a ‘Twixt’ de Francis Ford Coppol...
El teaser poster en movimiento de The Hunger Games...
Los trailers de las apuestas animadas ‘The Pirates...
Taquilla del Jueves: Los Chicos Invaden los Cines
Mi Primera Boda: avance estreno
Póster de ‘Contagion’
VideoSinopsis de la semana del 21-7-11
Estrenos de la semana 21/7/11
Comic-Con 2011: El verdadero teaser poster de The ...
Comic-Con 2011: La nueva motocicleta de Ghost Ride...
Comic-Con 2011: El primer vistazo a ‘The Darkest H...
SOLOS EN LA CIUDAD - Estreno 29 de septiembre - Pr...
El teaser trailer de The Amazing Spider-Man en HD
El remake de Evil Dead tendrá un cameo de Bruce Ca...
Nombres propios: Ron Howard saca con un clavo otro...
"Amanecer" en la Comic-Con: Pattinson, Stewart, La...
Eva Perón, el mito argentino que no deja de inspir...
Helena Bonham Carter se uniría a un "Llanero" cada...
Breves: Darín presidirá el jurado de Biarritz, "El...
Javier Bardem exige ante la ONU derechos intelectu...
Taquilla Nacional – Noticias Breves – 20 de Julio
Así fue la inauguración de Cine El Plata, bajo el ...
La Taquilla de los Filmes Argentinos en Cartel: “H...
Filtrado el trailer de "The Amazing Spiderman"
El teaser trailer de The Dark Knight Rises
Javier Bardem, Ralph Fiennes y Naomie Harris confi...
Recta final para "El chef", comedia gastronómica c...
¿Un spin-off de "Star Wars" dirigido por Joe Johns...
“Harry Potter” consiguió el mejor arranque de año
El filtrado teaser de ‘The Avengers’
La despedida de Harry Potter se convierte en el me...
El estreno de Harry Potter en un cine brasileño de...
Nuevas imágenes de "Underworld 4"
Taquilla Jueves-Viernes: “Harry Potter”, cerca del...
"Harry Potter y las reliquias de la muerte 2", cam...
Este es el primer trailer de la adaptación de `Joh...
Institucional: El INCAA presentó informe anual, el...
La española "Intruders", de Juan Carlos Fresnadill...
"El vampiro y el sexo" se estrena por fin en Guada...
PELICULA PORNO DE ‘BLADE RUNNER’
Jaume Collet-Serra dirigirá la nueva versión de "A...
Cine con Mc Fly en VIVO - S02 E06 - 14/7/11
VideoSinopsis de la semana del 14-7-11
Ahora sí, las nuevas fotos para The Amazing Spider...
Con ustedes, el trailer de ‘Contagion’ de Steven S...
El primer vistazo a Bofur, Bombur y Bifur en ‘El H...
Diablo Cody reescribirá la nueva versión de Evil D...
David Goyer escribirá el guión del nuevo Godzilla
Estrenos de la semana 14/7/11
VideoComentario: Harry Potter y las reliquias de l...
Tráiler especial de Harry Potter y las reliquias d...
Tráiler de 'This Must Be The Place', Sean Penn est...
Primer vídeo de 'Contagion', de Steven Soderbergh
Tráiler de 'Sherlock Holmes: Juego de sombras'
Segundo téaser-tráiler de 'Arthur Christmas', Aard...
Dos películas latinas compiten por el Leopardo de ...
OMG!!!: El primer trailer de The Dark Knight Rises...
Video musical Harry Potter, parodia de Harry Potte...
Empezó a rodar “Mala” de Israel Adrián Caetano, co...
Trailer de “La vida nueva”, de Santiago Palavecino...
Trailer de "Viudas" - 18 de Agosto en Cines
Sam Raimi encarga al uruguayo Fede Alvarez resucit...
Nombres propios: Ed Norton contra el nuevo Bourne,...
Disney se asegura dos proyectos personales de John...
La Casa por la Ventana, de E. Rojas & J. Olivares ...
El primer poster de The Dark Knight Rises
‘Hugo’, póster, qué bueno que volviste Martin Scor...
Este sería el teaser poster de la precuela de ‘The...
El nuevo trailer internacional de ‘Las Aventuras d...
Nuevos posters para Conan el Bárbaro, Sherlock Hol...
Con ustedes, el nuevo trailer de `Rise of the Plan...
Nombres propios: Schwarzenegger vuelve con "wester...
Confirman proyecto de adaptación de Space Invaders...
El primer vistazo a Nori, Ori y Dori en ‘El Hobbit...
El nuevo trailer de Final Destination 5
Este es el primer afiche de `The Iceman´
Spike Lee sería el candidato para dirigir remake d...
Un remake de `Point Break´ estaría en desarrollo
Taquilla Nacional: Noticias Breves – 12 de Julio
“Hoy no Tuve Miedo”: Estreno del mes de Julio en e...
“Cars 2″ dominó el fin de semana; pero muy buen re...
VideoEntrevista: Amateur
Taquilla USA: "Transformers 3" mantiene el lideraz...
Culminó en México el I Encuentro Iberoamericano de...
El asesinato del cantautor Facundo Cabral deja hué...
Maipú Cortos 2011
Segunda edición del Green Film Fest
Selección de Posters | De `Capitán América´ a `The...
La película de He-Man podría salir del congelador
Culmina la 46 edición del Festival de Karlovy Vary...
Bárbara Mori podría unirse a Natalia Oreiro en "Ma...
Festival de Cine Latinoamericano de Sao Paulo home...
Taquilla del Jueves: “Cars 2″, el tercer mejor arr...
Trailer de JUAN OF THE DEAD, una de zombies cubano...
Campanella, listo para un nuevo estreno... en tele...
Natalia Oreiro, a punto de debutar en Hollywood co...
Sentencia reconoce a la Warner como propietaria de...
Cine con Mc Fly en VIVO - S02 E05 - 7/7/11
CON LA PRESENCIA DE RICARDO DARIN Y LUIS PUENZO, L...
Londres despliega la alfombra roja para la última ...
El corto “Don Pepino”, de Arman Luis, hoy en Cine ...
VideoSinopsis de la semana del 7-7-11
Semana 26: Brusca caída de espectadores y pantalla...
VIERNES 08/07 "Canción de amor", en Elefante, Club...
Estrenos de la semana 7/7/11
Los coches famosos de las películas versión Pixar
Más Cine Argentino con Fechas de Estreno
Stephenie Meyer sigue en el cine después del fin d...
Angelina Jolie y Sarah Jessica Parker, las que más...
De Miedo: Adam Sandler presta voz a Drácula, Super...
La hispano-mexicana Belinda debutará en cine con B...
John Malkovich se enrola en la mafia rusa por orde...
Hará Warner la versión en inglés de "El secreto de...
"Dark of the Moon" supera los 400 millones de dóla...
Abren convocatoria para sexta versión de Festival ...
8 FESTIVAL INTERNACIONAL DE CINE/CORTO DE TAPIALES...
Estreno de “RITA y LI” con Julieta Ortega
VideoComentario: Cars 2
Por primera vez en Argentina! - Avant Premiere "Ha...
"Carancho" y "El mural" las mas ganadoras de los C...
Cine Nacional 2011: Análisis del Primer Semestre
La revista Time Lista las Mejores 25 Películas Ani...
1er. Festival Internacional de Cortos de Animación...
Afiche de “Ultimas Vacaciones en Familia”
Poster de “Verano Maldito” con Julieta Ortega, Joa...
Trailer de “Hermanitos del fin del mundo”, con Top...
"Transformers 3" arrasa sin récord pero aplasta a ...
Harry Potter revela su debilidad por el alcohol
“Transfomers” y Woody Allen lograron sus mejores m...
Fanáticos de Harry Potter marcharon por el centro ...
Se realiza la 59 entrega de los premios condor de ...
"Transformers" conquista el primer lugar de estren...
OMG!!!: Escenas de "La Isla" en "Transformers 3"
Una caminata mágica
Cronistas premian a “Teclopolis” como mejor corto ...
Realizan seminario sobre cineasta cubano Santiago ...
Una película mostrará a Alan García como un "latin...
Polémico filme de El Santo llegará a los cines en ...
¡Saltan chispas!: Selena Gómez contra los Transfor...
Directores: Coppola busca apoyo juvenil en la Comi...
Catherine Hardwicke ("Crepúsculo") dirigirá a Noom...
Taquilla del Jueves: Transformers 3, en el primer ...
Taquilla Nacional: Noticias Breves – 30 de Junio
Las Salas en las que continúa “Aballay, El Hombre ...
"La saga Crepúsculo: Eclipse" acumula 12 candidatu...
Nuevos proyectos internacionales para Jeunet tras ...
Nombres propios: Tom Hanks "cree" que habrá "Toy S...
"Linterna Verde" tendrá secuela, pese a su floja t...
Cine con Mc Fly en VIVO - S02 E04 - 30/6/11
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
