body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Mar
		  AUG
		  Nov
		  21
		  2008
		  2010
		  2011
	      	      8 captures
	      24 Sep 2008 - 15 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: alexa_web_2010
	  this data is currently not publicly accessible.
    TIMESTAMPS
jueves 4 de septiembre de 2008
UNA JORNADA CONSAGRADA AL GENERO, CON ACTIVIDADES EN TODO EL PAIS - Un día para multiplicar en cuadritos
Se empezó a festejar en 2006, pero este año cobró un impulso acorde con lo que todos los especialistas señalan como un “reverdecer” del arte creado en la Argentina. Las claves de una historia rica en dibujantes y guionistas que marcaron tendencia.La fecha podía ser cualquiera. Simplemente tenía que haber un día, y ¿qué mejor que elegir la salida de la obra más emblemática del comic nacional? Un 4 de septiembre, hace 51 años, apareció por primera vez Juan Salvo, el Eternauta, con el rostro carcomido por el cansancio, la soledad y las aventuras. Fue en la mítica revista Hora Cero, de la editorial Frontera, fundada por el mismo guionista de esa historia: Héctor Germán Oesterheld. La dibujaba Francisco Solano López con su línea clásica y potente. Así, hoy los amantes del noveno arte festejan el Día de la Historieta Argentina. Y, como no podía ser de otra manera, cientos de adoradores de las viñetas se reunirán en distintos puntos del país (ver recuadro) para festejar(se).  El Día H, como lo llaman sus ideólogos, creció desde su nacimiento en 2006 hasta hoy. Del humilde encuentro de un puñado de fanáticos y artistas del género en un centro cultural para brindar, la iniciativa fue creciendo en apoyo, convocatoria y aceptación en el ambiente. Al punto que hoy al encuentro madre de la fecha en Capital (en el Centro Cultural Plaza Defensa) se plegaron otros diez eventos.  “Nos gustaría que quede claro que no festejamos sólo el Eternauta, sino toda la historieta argentina, que es mucho más que eso”, señala Alejandra Márquez, organizadora de la jornada porteña sobre la fecha. Para reflejarlo, en esta ocasión harán hincapié en la historia de la industria editorial nacional, cuenta el historietista y coorganizador Gustavo Schimpp. Por el mismo motivo, además, se hará un reconocimiento a la trayectoria de varios artistas históricos del género: los guionistas Alfredo Julio Gra-ssi (ver recuadro), Carlos Albiac, Eugenio Zappietro (también conocido como Ray Collins) y los dibujantes Carlos Vogt, Mannken y Guillermo Guerrero.  Poniendo fecha  Decidir una fecha para conmemorar la historieta argentina, que nació hace siglo y medio es, por lo menos, complicado. Un repaso (rápido y forzosamente plagado de omisiones) por la historia del género permite establecer algunos mojones importantes. Las primeras historietas aparecieron en la Argentina entre mediados y fines del siglo XIX en las revistas de sátira política, como la legendaria El Mosquito, que se nutrió de ilustradores recién llegados de Europa dedicados al humor gráfico. A fines de siglo aparecen las primeras historietas propiamente dichas en Caras y Caretas y el primer personaje de la historieta local: Goyo Sarrasqueta, de Manuel Redondo. Viruta y Chicharrón, también de Redondo, suelen considerarse los primeros, pero en verdad estaban inspirados en una tira norteamericana.  En la década del ’20 se afianzó el género, que paulatinamente se instaló en todos los espacios editoriales locales. Para entonces prácticamente no había diario o revista popular que no incluyera al menos alguna caricatura. Además, en 1928 nació la primera revista exclusivamente de historietas: El Tony, de la editorial Columba. Ya en esta época empezaron a multiplicarse las revistas de historietas y aparecieron varios personajes emblemáticos, como Patoruzú o Isidoro Cañones. Este proceso se consolidó hasta el comienzo de “la edad dorada de la historieta argentina”, en 1940. Entre las muchas publicaciones de esa década vale resaltar tres: Rico Tipo, fundada por Guillermo Divito, que llegó a vender 350.000 ejemplares y contó entre sus colaboradores con talentosos como Calé, Landrú, Oski y Mazzone; Patoruzito, donde Alberto Bre-ccia hizo sus primeras armas como dibujante, e Intervalo, de Editorial Columba, que comenzaría la serie de historietas “para adultos”.  Los siguientes diez años fueron el punto más alto para el género. Se destacó Tía Vicenta, dirigida por Landrú, pero lo más sobresaliente fue la aparición de Héctor Germán Oesterheld como guionista, que legó cantidad de personajes emblemáticos: el Sargento Kirk, Ticonderoga, Ernie Pike y, claro, El Eternauta. Considerada su cumbre artística (junto a Mort Cinder, de 1962), aquí Oesterheld refinó su estilo narrativo: terminó de abandonar la división entre “buenos” y “malos”, construyó personajes de gran profundidad y llevó la aventura al mundo cotidiano. Todo permeado por su comprometida visión de la realidad política.  En 1960 comenzó la decadencia editorial, con el cierre de varias revistas. Tres causas ayudaron a esto: la competencia con material mexicano a bajo precio y mejor impreso, la aparición de la televisión, y la emigración de destacados artistas argentinos, producto del menor espacio para publicar aquí y una revalorización como arte de la historieta en los círculos intelectuales europeos. Pese a esto, la década vio nacer a otros grandes: Mafalda, que Quino publicó por primera vez en el diario El Mundo, el Corto Maltés, de Hugo Pratt, y Nippur de Lagash, del paraguayo Robin Wood.  La década siguiente, como el final de la del ’60, estuvo marcada por los sucesivos golpes de Estado: la historieta sufrió la censura como cualquier otro arte. En contrapartida, un punto altísimo de la década es la aparición de dos revistas de humor político: Satiricón, hasta su clausura en 1974, y, sobre todo, Humor, con su abierta oposición a la dictadura militar, la misma que da la nota siniestra de la década a la historieta cuando desapareció a Oesterheld. Entre los destacados de la época figuraron El loco Chávez, de Trillo y Altuna, y Hortensia, donde Roberto Fontanarrosa publicó por primera vez algunos de sus personajes más populares.  A comienzos de los ’80 se destacó el suplemento Superhumor, de la revista Humor, donde, además de historietas, había artículos sobre el género firmados, en otros, por Juan Sasturain. También de esta época es Cuero, una corta experiencia de Oscar Steimberg en la que por primera vez un escritor argentino reconocido, Dalmiro Sáenz, guionizó un comic firmándolo con su propio nombre. Pero las viñetas argentinas de la década estuvieron marcadas por otra revista: Fierro. Fierro vino a renovar el género y poner en sus páginas lo más creativo del momento. Eran historietas para adultos por temática y por lenguaje. Incluyó un suplemento dedicado a la experimentación, hizo concursos para buscar nuevos talentos y la sección “Argentina en pedazos”, que adaptaba textos literarios argentinos.  La década de los ’90 dio un golpe a las producciones locales. La paridad cambiaria que impuso el gobierno de Carlos Saúl Menem abarató las revistas norteamericanas, que inundaron el mercado a caballito de las comiquerías, multiplicadas por todo el país. La fortísima competencia empujó al abismo a las revistas antológicas locales y, con ellas, desarticuló el circuito de formación de nuevos artistas. Como consecuencia, los jóvenes que querían ingresar en el mercado laboral se encontraron con que no podían hacerlo. Se volcaron así a la autoedición, fanzines donde la falta de estructura se compensa con exploraciones estilísticas y libertad creativa, que, en la década actual, renuevan el género. Se destacaron fanzines como Catzole y Hacha o la revista sobre historietas Comiqueando, que se convirtió luego en comercial. En la otra cara de la moneda, de esta época son las multitudinarias convenciones de comics como Fantabaires, con invitados extranjeros. El siglo XXI las haría más modestas y reorientadas a la producción nacional.  Siglo XXI, estallido y después  La devaluación posterior al estallido de diciembre de 2001 terminó de sumir en un letargo a la edición nacional de comics al disparar, entre otros, los costos del papel. El fenómeno abarcó también a la importación de material, encarecido súbitamente al terminarse el 1 a 1. Así, mientras dejaron de circular la mayoría de los fanzines y cerró la histórica editorial Columba, también cerraron sus puertas un montón de pequeñas comiquerías, quedando en pie apenas un puñado. Con la aparición de Internet, buena parte de la producción local se volcó a la web, desde donde ahora empieza a pasar al papel.  Tomó algunos años rearticular el mercado local y de hecho es un proceso aún en marcha. En ese tiempo surgieron varias editoriales pequeñas que publican una buena cantidad de títulos, algunas grandes volvieron a editar historieta y, hace casi dos años, reapareció la revista Fierro, que se edita mes a mes con PáginaI12. Todos signos alentadores que forman parte de lo que se llama habitualmente “el reverdecer de la historieta nacional”. La incógnita es qué depara el futuro. En una nota publicada hace algunas semanas en este diario, un editor aseguraba que las editoriales aún no tocaron su techo y que confían en seguir creciendo. Cómo y hacia dónde, está por verse. Lo que sí está claro es que la historieta nacional, que parecía herida de muerte en los ‘90, está viva y con abundante energía creativa. Merece festejarse.Fuente: Pagina12
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:39
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Día de la Historieta Argentina,
Francisco Solano López,
Hora Cero,
Héctor Germán Oesterheld
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20100821015137cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Depredadores
VideoComentario: El Origen
Semana del 19/8 al 25/8 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 19-8-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
LA DIMENSION ARGENTINA
Las cartas del Cromy club
Hace 5 horas
Cinoscar &amp; Rarities
Crítica de LES HERBES FOLLES (WILD GRASS)
Hace 8 horas
Celuloide Mutante
Ong Bak 3, clasico cine tailandés.
Hace 22 horas
Capitana del Espacio
Por dos días locos...
Hace 1 día
Diario Retro
Juntos somos más
Hace 1 día
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Chileee-
Hace 2 días
DERRAPAMOS
HOMENAJE A OSVALDO ZOTTO EN LA MILONGA LA BALDOSA -VIERNES 20/08/2010
Hace 3 días
criticas cinematograficas
toy story 3
Hace 3 días
No Mas CDs
Rage Against the Machine y Queens of the Stone Age en Argentina
Hace 6 días
Filmoteca: cine y series
Arrástrame al infierno
Hace 2 semanas
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
"Let It Be" 1970 Documental
Hace 3 semanas
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 5 semanas
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 3 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 5 meses
Cinemaworld&amp;comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 7 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2010
(3744)
          ► 
agosto
(313)
Hellboy 3 no sucederá en el corto plazo
John Woo quiere a Liam Neeson para 'Flying Tigers'...
Terror y más terror para Darren Lynn Bousman: '11 ...
Joey Lawrence, Wesley Snipes y Michael Dudikoff ju...
El Turista con Johnny Depp y Anglina Jolie se estr...
Daniel Radcliffe habló sobre las dos partes de Har...
The Girl With The Dragon Tatto: Noomi Rapace en Sh...
El rodaje de "Dracula: Year Zero" comenzará a fina...
Ernest Borgnine recibirá el honorífico del SAG
Primeras imágenes de "The Ward"
Peliculas argentinas competiran en el Festival de ...
'True Grit', primera imagen oficial de lo nuevo de...
Estreno: “RICKY” de François Ozon
Distribution Company y sus estrenos nacionales par...
Conteo de muertos de “Los Indestructibles” aka “Th...
VideoSinopsis de la semana del 19-8-10
Super Agente Cobra tendrá adaptación live action e...
Abducidos por el poster de Skyline
Fair Game thriller nuevo de Naomi Watts, trailer
Estudiantes secundarios: van dos y paga sólo uno
Estrenos de la semana 19/8/10
Detalles de My Soul To Take, lo nuevo de Wes Crave...
X-Men Origins: Wolverine 2 aún está activo
Primer vistazo a los vehículos de Mad Max: Fury Ro...
‘Salt’, entrevista subtitulada al español con Ange...
‘X-Men: First Class’, Tormenta y Emma Frost fichad...
Ni Clooney, ni Angelina… la rumorología falla esta...
Imágenes del rodaje de "Capitán América"
Jennifer Connelly y Ed Harris en las primeras imág...
Frances Jerome Boivin filma "La sublevacion" en la...
Siete peliculas argentinas viajan a San Sebastian
Herzog y Wenders premian a un cortometraje argenti...
Campanella se suma como jurado del "AXN Film Festi...
Copia filtrada de 'Vampires Suck' alcanza las 100....
¿Kathryn Bigelow y Will Smith?, ¿secuela femenina ...
Otro póster más de "The Ward"
Tráiler de 'Vanishing on 7th Street'
Carancho, la perla del Festival de San Sebastián
"El último maestro del aire" e "Igualita a mí" lid...
Los Indestructibles: la explosiva película de Sylv...
El diseño de Tomar-Re y Bzzd en Green Lantern
El futuro de la película de Ant-Man
Trailer de ‘Dead of Night’: Dylan Dog a la pantall...
The Avengers será filmada en 3D
Nuevas fotos de Harry Potter y las Reliquias de la...
TRÁILER DE ‘BLACK SWAN’
Es Oficial: En Enero de 2012 tendremos "Underworld...
Detrás de las Cámaras de "Resident Evil Ultratumba...
Primer póster de la precuela de "La Cosa"
Kristen Bell será la protagonista de 'Dance of the...
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
▼ 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
▼ 
septiembre
(533)
¡SACRILEGIO! ¿Se viene Blade Runner 2?
‘Spiderman 4′, Kirsten Dunst en nómina
Poster, imágenes y trailer de House
‘Men in Black 3′, ¿en consideración?
Bond y la publicidad encubierta
Empieza el Festival de Biarritz, con importante pr...
‘Iron Man 2′, ‘Thor’, ‘The First Avenger: Captain ...
"Filth and Wisdom", nuevo trailer de la peli de Ma...
A Zack Snyder también le van los videojuegos
Christina Ricci vuelve al cine de terror
Banda de sonido de la semana 29/9/08
'Un novio para mi mujer' rompe un récord al manten...
"El nombre es mío, mío, mío"
Poster, imágenes y trailer de Splinter
Americatown en preparación
Spin-off del Joker
Nuevo trailer de ‘Australia’, lo que Luhrmann se l...
‘Thor’, Kenneth Branagh negociando para dirigirla,...
Nuevas imágenes de 'Los Chicos del Maíz'
Box-Office USA: ‘Eagle Eye’ y Shia LaBeouf, nº1 as...
'Fathom' con Megan Fox
Jason Voorhees es desenmascarado
Miramax se hace con los derechos de 'The Boys Are ...
‘W.’, nuevo trailer pim pam pum
"Arráncame la vida", trailer de la superproducción...
Bill Murray habla sobre 'Cazafantasmas 3'
Scarlett Johansson y Ryan Reynolds se casan en Can...
‘War Heroes’, otra adaptación del guionista de mod...
Will Smith, ‘Seven Pounds’ y su trailer
A la espera de la aprobación de Mel Gibson para Ar...
Llamaron a Corrado para una pelicula de cowboys
‘Nottingham’, ¿sueldo doble para Russell Crowe?
El "Brujito Maya", director de cine
56º Festival de San Sebastián: La caja de Pandora,...
El hijo de Ozzy Osbourne produce un documental sob...
Tres premios para dos films argentinos en San Seba...
Murió Paul Newman a los 83 años
Segundo Tráiler de 'The Spirit' y la cosa mejora u...
Benjamin Button, nacido bajo extrañas circunstanci...
'Santos', con Pataky y Sbaraglia: trailer definiti...
Teaser trailer del biopic ‘Notorious’
Lo nuevo de Peter Jackson ya tiene fecha
Keira Knightley dice ''NO'' a la cuarta entrega de...
Primeras fotos: así es ‘Alice’ en el país de Burto...
Heather Graham y Tom Cruise en sendas comedias de ...
'Max Payne', tercer trailer y vídeo introductorio ...
Hellen Mirren será una agente del Mossad en 'The D...
Baron Cohen y ‘Brüno’: a escena, y detenido
Nick Nolte hará de vagabundo en el drama "Arcadia ...
Tráiler Red Band de 'Lower Learning', interpretada...
Documental explorará hazañas de saltadores extremo...
Se pelearon Brad Pitt y George Clooney
Comienza el Festival de Cine de Nueva York con "Ch...
Todavía hay gente que habla de ‘Justice League Mor...
Bolivia no presentará candidatura a Óscar porque f...
¿Teaser Poster de 'The Wolf Man'?
‘The Lone Ranger’, ¿George Clooney cabalgando a lo...
'Chocky' es lo próximo de Steven Spielberg
'Los girasoles ciegos' representará a España en lo...
¡Malditos sean! Harán remake de Dirty Rotten Scoun...
‘Body of Lies’, que no falten los pósters
Academia mexicana selecciona "Arráncame la vida" p...
Tráiler de 'Splinter', de Toby Wilkins
‘Valkyrie’, primer póster ¡y nuevo trailer! del ma...
Leonera  representante en los Oscar y  Aniceto,  e...
‘Piratas del Caribe 4′, habrá secuela y Johnny Dep...
Del Toro alista megaproducción y se compromete a e...
Anne Hathaway protagonizará la comedia romántica '...
‘I Am Legend’, I am prequel…
Disney anuncia larga lista de películas
'W.', trailer
La argentina Inés Efron presenta dos películas en ...
Travolta a punto de rodar otro thriller de acción,...
Estrellas cobraban fortunas para fumar en las pelí...
En italia eligen a "gomorra" para competir en los ...
‘Sherlock Holmes’, elemental, enamorado de McAdams...
Billy Crystal regresa al cine a sus 60 años
‘Quantum of Solace’, póster final. Pss, ya lo habí...
Venezuela protagonizará la edición 2008 del festiv...
Dramón para Ben Affleck, 'The Company Men'
‘Alice in Wonderland’ y ‘The Lone Ranger’, Johnny ...
PRÓXIMO ESTRENO: “No mires para abajo”
Imágenes del remake de 'El Tren del Terror'
Estrenos de la semana - 25/9/08
Tráiler de 'Bride Wars' con Kate Hudson y Anne Hat...
Directores de cine eligieron la mejor película de ...
Pedro Masó, el 'hombre del cine español', muere en...
Matt Reeves dirigirá el remake de 'Déjame Entrar'
Primeras imágenes de 'Shanghai'
Hoollywood sufre de ‘secuelitis’ aguda
Caine y McConaughey acompañarán a Johansson en 'Br...
Spot americano y póster francés: ‘Saw V’ a la conq...
Drafted al cine… sí, Drafted
Spielberg quiere a Pegg y Frost como los Hernández...
American Psycho se estrenará en Broadway
Keira Knightley podría interpretar a la esposa de ...
Tráiler de 'Sangre De Mayo', una de las candidatas...
¡Santas confusiones Batman!
Rumor: Posible remake de 'El Pájaro de las Plumas ...
Eligen a las películas argentinas que irán al Osca...
‘Blackbeard’ (’Barbanegra’), Paul Greengrass al ab...
Garantizan la continuidad de argencine y madridcin...
Póster de ‘Two Lovers’, adoro el photoshop…
Recomendado: Trailer de ‘Good Dick’
Descarga “Slacker Uprising” de Michael Moore, vía ...
Seis filmes latinoamericanos buscan ayuda en San S...
La magia de Rhino en una secuencia completa de 'Bo...
Retiran de festival película que trata tráfico men...
'Depredador 3' podría ver la luz y poner nuestras ...
‘Quantum of Solace’, ¿el póster?
‘Astro Boy’ ya tiene fecha de estreno
Remake de Maniac
'Moby Dick', la gigantesca ballena será readaptada...
Rudin y Weinstein se pelean por ‘The Reader’
El Festival Internacional de Cine de Tokio apuesta...
Listado de películas del Festival de Sitges
Nueva historia de amor para Keira Knightley, 'The ...
MICHAEL WINTERBOTTOM PREPARA UN DOCUMENTAL CON NAO...
Hollywood llevará al cine el incidente nuclear de ...
Una película sobre ‘Mass Effect’ podría estar en c...
"Perro come perro", un thriller colombiano de cará...
Filmax NO producirá 'Juego de Niños' (In the Playg...
Historia sobre teatro en la cárcel producida por A...
Primer vistazo (no oficial) a Megatron en ‘Transfo...
'Waiting for Forever', el resto de la vida con Rac...
'Bedtime Stories', trailer
Primer Pic del rodaje de 'Kick Ass'
25 minutos de Harry Potter en formato IMAX 3D
‘The Sims: The Movie’, una idea y pocas luces
Ahora sí, tráiler oficial de 'Revolutionary Road'
'Es duro que te quieran los idiotas', sobre las ca...
Sarah Jessica Parker trabaja en la preparación de ...
Finalmente Harry Potter no pudo contra Hari Puttar...
Dominic Sena dirige a Nicolas Cage en el thriller ...
Banda de sonido de la semana 21/9/08
"El tinte de la fama", candidata venezolana al Ósc...
Box-Office USA: ‘Lakeview Terrace’, Sam contra tod...
Luke Wilson, Giovanni Ribisi y el porno en la red,...
56º Festival de San Sebastián - Fin de semana
Chow dirige 'The Green Hornet', con guión de Seth ...
UE colaborará con Mercosur en el desarrollo de su ...
¿Shyamalan pensando en rodar la secuela de 'El Pro...
Sofía Loren - La diosa italiana apaga hoy 74 velit...
Póster de ‘Frost/Nixon’
Peligra la sangre de Owen Wilson, 'Blood Brothers'...
Samira Makhmalbaf, mujer, iraní y cineasta
Spielberg y Jackson se quedan sin financiación par...
Fallecio a los 82 años el cineasta italiano flores...
Viggo Mortensen no sabe nada de Aragorn en 'El Hob...
Brett Ratner suena como director de Conan
Diez filmes hispanos y latinoamericanos en el fest...
‘The Spirit’ recupera su espiritu con nuevos poste...
Póster de ‘Inkheart’, la primera apuesta fuerte de...
El gabinete de Bush por Oliver Stone
'El niño con el pijama de rayas', la mirada de un ...
Vaughn y Favreau vuelven a estar juntos
David Duchovny, Demi Moore y Amber Heard serán 'Th...
Sam Mendes une nuevamente a Winslet y DiCaprio
Buscan regular filmaciones en México
‘Sherlock Holmes’, Ritchie ha encontrado a su Wats...
"Entre les Murs", ganadora de la Palma de Oro, can...
‘Twilight’, pósters para las carpetitas…
Los actores apuestan por un cambio en la dirección...
ANTICIPO DE ERNESTO GUEVARA, EL NUEVO DOCUMENTAL D...
Póster de ‘Repo! The Genetic Opera’, viva la locur...
Lo mejor del cine de Centroamérica y el Caribe se ...
Canet, Mendes, Knightley y Worthington: un cuadrad...
Kim Basinger no es la Kidman, menos mal: trailer d...
Equipo de 'Monster House' embarcará en 'Airman'
"La Roca" Dwayne Johnson protagonizará Tomorrowlan...
El instituto de cine inaugura sala cinematografica...
Frank Miller presentó en Madrid 'The Spirit'
‘Inkheart’, nuevo trailer
El Festival de Helsinki proyectará once películas ...
Fotos de "The Other Man", con Banderas y Liam Nees...
‘Sangre de Mayo’, el póster oficial. ¿Nominada?
La vida de Sonia Gandhi llegará a las pantallas tr...
‘Killshot’, ¿un tiro a la desesperada?
El elenco de "Un novio para mi mujer" celebró el m...
Últimas fotos de ‘The Spirit’. Que sea lo que Dios...
Promo tráiler de 'My one and only', con Bacon y Ze...
Tarantino está en Berlín para comenzar el rodaje d...
Jason Statham en 'The Grabbers', en la línea de 'E...
Debut de nueva canción para 007
Estrenos de la semana - 18/9/08
Primer vistazo a Affleck en ‘Extract’
Rian Johnson se pasa a la ciencia ficción con 'Loo...
Actor Ryan O'Neal y su hijo son arrestados por pos...
Regreso ¿triunfal? de Spade al cine
‘xXx’: el destino de Xander Cage
Muere el cineasta cubano Humberto Solás
Segundo video oficial desde el set de ‘Transformer...
Footage de 'The Hurt Locker', de Kathryn Bigelow
Hay un nuevo ninja en Beverly Hills
El gasto de argentinos en entretenimiento audiovis...
"Fear(s) of the Dark", fobias, pesadillas y miedos...
2 nuevos clips para el agente secreto 007
Venden un famoso cine de Hollywood por 31 millones...
¿Oreiro rumbo a Hollywood?
Primer vistazo a los cuentos de Adam Sandler
'Última parada 174', de Bruno Barreto, representar...
Carrie Bradshaw, adolescente
Cheech Marin quiere ser director
Lucrecia Martel cierra el Festival de Cine Latino ...
Fiennes/Pike a cambio de Bettany/Connelly
'Synecdoche, New York', trailer
Jugoso clip de 'Saw 5'
The Avengers (2011): ¿prepara realmente Marvel la ...
¿Hulk 2?
Millonario acuerdo de Tobey Maguire para ‘Spider-M...
Katherine Heigl sigue en la brecha, 'Drawn Togethe...
El Baader-Meinhof ataca de nuevo, en una película
Niño director prepara ya su segunda película
Aventuras para Nicole Kidman, 'The Eight Wonder'
Abren sorteo para público que quiera ver de cerca ...
Michael Douglas será un sexoadicto en 'Solitary'
Recomendado: Trailer censurado de ‘Role Models’
López-Gallego dirigirá a Kirsten Dunst
‘Three Stories About Joan’, Bruce Willis debuta co...
Más de 20 filmes latinoamericanos compiten en San ...
Póster de "Hounddog", la controvertida peli de Dak...
Príncipe heredero de Irán producirá película famil...
Póster de Pluton Verbenero
Primer Vistazo al rodaje de 'Dorian Gray' con Coli...
Trailer y póster de 'Solo quiero caminar', de Agus...
Trailer de 'El Exorcista V', lo nuevo de Balagueró...
Bigas Luna y el cartel del Festival de Cine Europe...
El cine protagoniza I Congreso de la Cultura Ibero...
Sam Rockwell, Emma Roberts y Rob Corddry protagoni...
Paris Hilton en 'Repo! The Genetic Opera'
Nueva versión de 'Children of the Corn' agranda el...
Un documento histórico
Tráiler de 'Easy Virtue' con Jessica Biel
Escritor colombiano prepara película sobre San Fra...
La película porno más cara de la historia
‘Spiderman 4′ le va a salir cara a la Sony
‘Passengers’, póster internacional … otra vez en e...
¿Existe un Hollywood en castellano? - LAS ESTRELLA...
Mahoney se pasa al cine de terror
'As Good As Dead', con Andie MacDowell, Cary Elwes...
Los ganadores del cine nacional
Ben Affleck escribirá, dirigirá y protagonizará 'T...
Actor John Leguizamo recibe reconocimiento por org...
Trailer de la rusa 'Viy'
'The Tree of Life', primera imagen de lo nuevo de ...
La foto del día: Longoria, ¿la Avispa?
‘El hombre delgado que no flaqueará jamás’ ¿Cortom...
"Deadgirl" perversa, desagradable, brillante y se ...
Actor de "Star Trek" George Takei se casó con su c...
Argumento definitivo de 'Pulse 2'
Gabriela david rueda filme sobre prostitucion y le...
Película sobre Duke Nukem en camino
El Festival de Cine Valladolid contará con cuatro ...
Entrevista a Ricardo Darín
"La misma luna", mejor película en el Festival de ...
7 minutos de "The Day the Earth Stood Still": No t...
Interesante dúo en poster de ‘Soul Men’
"UN NOVIO PARA MI MUJER" SUPERO EL MILLON DE ESPEC...
Diesel y Cohen estarán en 'XXX: The Return of Xand...
Darren Aronofsky, en busca del Arca … de Noé
Rueda de prensa con Al Pacino, Robert De Niro y Jo...
A través del océano, en busca de futuro
Eva Mendes pasa de 'Ghost Rider 2'
Patricia Sosa &amp; Diego Olivera: extraña pareja... e...
Evangeline Lilly + Romain Duris = "Afterwards", y ...
La exposición "Del guión a la pantalla" revive la ...
Avance de ‘The Imaginarium of Dr. Parnassus’
'Body of Lies' ('Red de Mentiras'), posters nuevos...
Box-Office USA: ‘Burn After Reading’ quema el nº1
'Slumdog Millionaire' gana premio festival Toronto...
'Blood Meridian', Todd Field sustituye a Ridley Sc...
Favreau nos da nuevos datos de 'Iron Man 2', ¡Y an...
Director Festival Cine de San Sebastián apuesta po...
Trailer Internacional de 'Surveillance'
Excluyen de Festival al film de Stone sobre Bush p...
Tráiler de 'Two Lovers', nuevo drama para Joaquin ...
Remake de ‘The Thing’ será una precuela
Ron Weasley se convertirá en una asesino a sueldo ...
La Fox podría resucitar a Daredevil
Imagen del set de 'Los Chicos del Maíz'
Tráiler de 'Doubt', basada en la éxitosa obra de B...
Filmando los horrores de Sarajevo
Otra obra de Lauren Weisberger al cine, 'Chasing H...
Smother: una madre insoportable
Sam Riley ('Control') protagonizará el remake de '...
James Bond cambia los martinis por Coca-Cola Zero
La coreógrafa argentina de Coppola
Homenaje a Antín
Banda de sonidos de la semana 12/9/08
Poster Americano de ‘Zack and Miri Make A Porno’
Festival Cine Latino de Los Ángeles arranca con re...
Los "Village People" ya tienen su estrella en Holl...
Filme sobre espía en el IRA generó peligros reales...
Poster de película Italiana, ‘Gomorrah’
JORNADAS SOBRE POLITICAS DE COMUNICACION Y REALIZA...
Nuevo filme de Mariah Carey se estrenará en diciem...
Los hermanos Coen ruedan 'A Serious Man', con un r...
Universal y Focus co-producirán 'Thirst', de Chan-...
Las claves de ‘Iron Man 2′
Tráiler de 'Revolutionary Road' el reencuentro de ...
Clooney, McGregor, Spacey y Bridges en 'The Men Wh...
Nuevo proyecto para Elsa Pataky en Hollywood, 'Giv...
Filme muestra la crueldad y las contradicciones de...
Ray Winstone sustituto de Robert De Niro en 'Edge ...
Costa Rica acoge al festival de cine Ícaro Costa R...
Ver para creer, no sólo habrá 'Rambo 5', también '...
Cineasta revisa la historia del golpe en Chile a t...
'The Soloist', póster
'Dark Knight' planea relanzamiento con miras al Os...
Tráiler de 'The International', con Owen y Watts
Pareja argentina cierra gira por A. Latina para ll...
¿Se acera 28 Months Later?
Drew Barrymore producirá comedia romántica 'How to...
Brittany Snow protagonizará Clock Tower
Saura sella la consolidación del Festival de Cine ...
Trailer Oficial de 'Feast 2'
Havel y Forman preparan una película sobre el Trat...
Tráiler de 'The Changeling', lo nuevo del maestro ...
Fallece el critico de cine Salvador Sammaritano
Labor Pains: Lindsay intenta su vuelta
'Max Payne', John Moore carga contra la MPAA
Estrenos de la semana - 11/9/08
"Boogie, el aceitoso" llegará a los cines a fin de...
Primeras imágenes en movimiento para 'Four Christm...
Frank Miller quiere a Sylvester Stallone para enca...
Val Kilmer en 'Fake Identity' y 'The Steam Experim...
Online el tráiler de 'The Soloist'
Michael Douglas y Matt Damon podrían ser novios en...
‘Transformers: Revenge of the Fallen’, estará Deva...
La Fox y un futuro cercano
Arnold Schwarzenegger y Christian Bale ¿juntos en ...
Hechos consumados: ‘El Gran Héroe Americano’ al ci...
'Thor' en manos de D.J. Caruso
Soderbergh quiere mostrar "Che" a los hermanos Fid...
London After Midnight podría haber sido recuperada...
Filme con Monica Bellucci inaugurará el festival d...
Retiran de cartelera a "Elsa y Fred" tras 74 seman...
Channing Tatum tiene acompañante para su nueva his...
Nueva película de James Bond en el Festival de Cin...
Tráiler, teasers y póster de 'Parlez-moi de la plu...
Preparan una película sobre un episodio del poeta ...
Por Sus Propios Ojos, una mirada femenina a la cár...
Un filme kazajo sobre la era de Stalin inaugura el...
Depp y Verbinski repiten, 'Rango'
Centro Kennedy premiará a Barbra Streisand y a Mor...
"Cartas para Jenny", de Diego Musiak
Alec Baldwin suspende su vida política por 'Lymeli...
Confirmada la vuelta de Chucky, y con su voz origi...
Julie Andrews en una comedia familiar con el ex lu...
"Paris, not France" el trailer y el truco 'marketi...
Religiones de Occidente atacadas en película 'Reli...
Tony Todd en el remake de 'Candyman'
Brasil inicia proceso de selección de su apuesta a...
¿Ya tan pronto?…primera foto de ‘Kick-Ass’
Segundo trailer de James Bond: Quantum of Solace
‘Los Abrazos Rotos’, de Pedro Almodóvar, concluye ...
Wes Anderson se encargará del remake de 'Mi Mejor ...
‘Pride and Glory’, póster oficial
Thriller erótico para Paul Verhoeven
Imágenes y Poster de Perkins 14
Rumor: ¿El musical de 'Evil Dead' al cine?
Coppola rueda sus últimas escenas en Alicante
Javier Bardem al público español: ‘Sois un montón ...
Nuevos vídeos de "Lakeview Terrace", con Samuel L....
"Slumdog Millionaire" muestra la belleza y la feal...
Póster (sencillito) de ‘Milk’
Primera Imagen de Will Smith y Rosario Dawson en '...
Spike Lee preside jurado de festival Babelgum
Video-diarios y entrevistas de Watchmen, un resume...
Filme "mamma mia!" galardonado en los national mov...
Se bajó de Esperando la carroza
Muy buenas críticas a debut de Woody Allen en la ó...
Edward Norton hace doblete en "Leaves of Grass", c...
‘Capitán América’, ¿quieres el papel Will Smith?
Con algunos inconvenientes, "Shrek" llega a los es...
'Un novio para mi mujer' sigue siendo la película ...
¿Depp y Hoffman confirmados para Batman 3?
Acusan a Spielberg de copiar de "La Ventana Indisc...
Batman enfrentará fuertes enemigos en la entrega d...
McCarthy, Field &amp; Dominik: trío de ases
Aaron Yoo habla de 'Martes 13'
‘Iron Man’, clips extras del DVD y Blu-Ray
Sarandon, Dreyfuss se unen a Norton en filme de co...
'Bone Deep' une a Hayden Christensen y Paul Walker...
Muere actriz de cine mudo Anita Page
Teaser Trailer de Fuerza G y nuevas fotos
Sexto video-diario de ‘Watchmen’
Jessica Alba se vuelve invisible en 'Invisible: A ...
Will Smith será ‘El último faraón’
"La Receta", una coproducción argentino-uruguaya
Rachel Weisz protagonizará 'Luna' un drama de tint...
"Me interesé en la vida de Chejov" - ENTREVISTA A ...
‘Wild Things’ viene en Octubre del 2009
Taquilla USA: Nicolas Cage en cabeza con poca cosa...
The Wrestler con Mickey Rourke triunfó en Venecia
¿Comandante Cobra inspirado en Joker de Heath Ledg...
Argumento de 'Bat Out of Hell', lo nuevo de Joe Da...
Michael Caine es ‘Harry Brown’, veterano de acción...
Antonio Banderas y Meryl Streep, premios Donostia ...
‘Ghostbusters 3′ (’Cazafantasmas 3′), ¿vuelve el e...
Tom Cruise se interesa en el ‘Monstruo de Florenci...
‘Inside Man 2′ (’El Plan Perfecto 2′) en marcha
Michel Moore: primero en Internet y luego en DVD
Primer vistazo a Lance Henriksen en 'Alone in the ...
Lee Jones demanda a productores de "No Country for...
Llegó el tiempo de las hadas
Tráiler de 'Confessions of a Shopaholic'
Póster de Marley &amp; Me: cuidado con el perro
Set de posters de ‘W.’
‘Spiderman 4′ y ‘Spiderman 5′, Raimi y Maguire han...
'Torso', con Matt Damon, ¿sin David Fincher?
Ya tenemos a Malachai en los nuevos 'Chicos del Ma...
El ruso Aleksei German Jr., León de Plata al mejor...
Nuevos afiches de Appaloosa
Nostálgico primer trailer de ‘Soul Men’
Arte Conceptual de Green Lantern
Banda de sonidos de la semana 5/9/08
Nuevos dibujos de Tyrannosaurus Rex
Allen, Friedkin y Cronenberg estrenan mañana en Lo...
El caos reina en las cintas de 'Midnight Madness' ...
La próxima película de Superman podría durar siete...
Mark Strong se une al reparto de 'Sherlock Holmes'...
Trailer (de los largos) de ‘Yes, Man’
La nueva peli de Michael Moore, gratis en la web
Denzel Washington será el protagonista de 'Book of...
Poster e imágenes de Mutants
Mickey Rourke en Venecia
Murió un dibujante legendario
Renée Zellweger y Forest Whitaker protagonizan 'My...
'Man on Wire', posters y trailer
Nuevos vídeos de "Diario de una Ninfómana", con Be...
Ermanno Olmi, León de Oro honorífico para el direc...
‘Inglorious Bastards’, ¿teaser fan póster?
Clive Barker ataca fuertemente al cine de terror P...
Connelly, Bettany protagonizarán filme biográfico ...
Ashley Judd y Dwayne Johnson en 'The Tooth Fairy' ...
Filme argentino "el sueño del perro" competira en ...
Juicio sobre ‘Watchmen’ será el 2009
Slash compone música de película mexicana
Jack Skeleton vuelve en Octubre a lo grande
De Niro abandona rodaje de la película que iba a p...
City of Ember, oscuridad misteriosa
Celina Murga consigue con "Una semana solos" el re...
Afiches de película de Jolie, muy violentos para b...
‘Ghostbusters 3′, eramos pocos y parió el fantasma...
Guillermo del Toro posee proyectos confirmados has...
El Festival de Cine Estadounidense de Deauville re...
El director brasileño Mojica Marins prepara su cin...
Los candidatos a los Premios ‘Humanitas’
Pluton B.R.B. Nero: ¡que empiece ya!
¿El fin de los pochoclos en los cines?
Tráiler de 'Milk' protagonizada por Sean Penn
"The hurt locker", otra película EEUU sobre los mo...
‘Ghost Rider 2′ Nicolas Cage dice que si
‘Towelhead’, la ira de las asociaciones musulmanas...
Comienza el Festival de Cine Sexual en Argentina
"Tierra y Pan", de Carlos Armella León de Oro al m...
UNA JORNADA CONSAGRADA AL GENERO, CON ACTIVIDADES ...
Video oficial desde el set de ‘Transformers 2′
Dos caras no saldrá en Batman 3, según declara Aar...
Estrenos de la semana - 4/9/08
Poster censurado de ‘Zack and Miri Make a Porno’
Dos películas de animación japonesa se enfrentan e...
Sinopsis definitiva de 'The Unborn'
El filme 'The other man' inaugurará el Festival de...
Argumento final de 'Cirque du Freak'
Nuevo poster de ‘My Name is Bruce’
Toronto y su Festival Internacional reclaman la at...
Póster español y argumento de 'Crows-Zero'
'Corazón muerto', film de terror italo-hispano-arg...
Western y thriller, géneros que se unen en trailer...
‘The 39 Clues: The Make of Bones’, Jeff Nathanson ...
'Zack and Miri Make a Porno', trailer red band
Las tortugas favoritas de todos podrían estar de r...
Michael Jordan tendría su biopic
Roth de abominación a angel
Actores y cineastas eligen sus películas favoritas...
Video de ‘Management’ con Jennifer Aniston
Jerry Bruckheimer produce la adaptación de 'Killin...
"Arráncame la vida", la cinta más cara en la histo...
Tráiler de 'Labor Pains'
EL FENOMENO DE LAS PROYECCIONES EN TRES DIMENSIONE...
Quinto arte conceptual de ‘Halo’
Tarzan, volverá al cine
David Fincher se desentiende del montaje de 'El cu...
Tiemblen ¡Lord Piccolo ha sido revelado!
Motivos Para No Enamorarse, nueva comedia argentin...
Desmentido: Rusell Crowe no será Watson
'Diary of the Dead 2', George A. Romero no para
7 Nuevas fotos de Quantum of Solace
Trailer internacional de ‘Max Payne’
El hermanastro de Gael García Bernal debuta en el ...
Che, el argentino: Conflictos a la vista
Mark Millar oferta su trilogía de ‘Superman’ a la ...
David Fincher recibe homenaje y exhibe primeros mi...
'The Tale of Despereaux', póster y trailer
Russell Crowe podría ser Watson en 'Sherlock Holme...
Un mundo sin Don LaFontaine
Wanted tendrá secuela, según su creador
Una escena de W, de Oliver Stone
Foto de Efron con Danes en ‘Me and Orson Welles’
Fotos del set marroquí de ‘Prince of Persia’
Póster de ‘Four Christmases’, una de comedia navid...
"El cine siempre es una gran aventura"
Hallan inéditas secuencias entre bastidores de Mar...
George Clooney podría unirse a 'Up in the Air', de...
PEDRO ALMODOVAR FILMA UNA PELICULA DENTRO DE OTRA
Johnny Depp habla sobre 'Batman 3'
Interesante trailer de ‘The Wave’
Espectacular trailer de 'Santos'
1,2,3... ¡¡¡11 Nuevas Imágenes de 'Saw 5'!!!
Sitges acoge Teaserland, el primer Festival Intern...
Venecia: Presentan filme vietnamita censurado
La MPAA anuncia el arresto de cientos de piratas
¿Watchmen se retrasa hasta 2010?
Arranca en la capital india un festival de cine co...
'The Express', trailer y póster
Natalie Portman, estrella de la jornada con tan so...
La nueva imagen de Superman
Estrella de Hollywood Jude Law pide paz en Afganis...
Lee Demarbre está rodando el thriller de terror 'S...
Leslie Howard, de estrella de cine a espía británi...
‘Star Trek’, ni precuela, ni secuela ni reinicio d...
La flamante "Motivos para no enamorarse" espera po...
Tropic Thunder volvió a liderar la taquilla en EEU...
Presentan un documental sobre Paraguay en la Mostr...
EL JUEVES EMPIEZA EL FESTIVAL INTERNACIONAL NUEVA ...
El Maestro Miyazaki enamora Venecia con 'Ponyo on ...
Avanza ‘Lullaby’ de Chuck Palahniuk
Leslie Nielsen vuelve en una cuarta entrega de 'La...
Bush ligotea con su mujer, Laura: primer clip de "...
Trailer y Poster de 'Mum And Dad'
El final de la saga "Twilight" se puede leer ínteg...
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc. de Tina Chen. Con la tecnología de Blogger.
