body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Sep
		  OCT
		  Dec
		  10
		  2010
		  2011
		  2013
	      	      19 captures
	      08 Jul 2009 - 18 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Mostrando las últimas 39 entradas de un total de 547 de julio 2009 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 39 entradas de un total de 547 de julio 2009 Mostrar las entradas más antiguas
viernes 31 de julio de 2009
Arte Conceptual del proyecto de los Thundercats
 Primero, sepan que esto es tan real como el fan made trailer que apareció en la red durante el año pasado. Bueno, quizás un poco más real. Ya que al menos es algo oficial. Pero la película de animación digital de los Thundercats es eso, un proyecto que nunca ha llegado a un punto concreto y, como van las cosas, quizás nunca salga de su estado de desarrollo. El asunto es que en Movieline tienen arte conceptual nunca antes visto del proyecto de adaptación de de la serie animada ochentosa que descansa en Warner Bros. El guión de la película era obra de Paul Sopocy, bajo la dirección del veterano director de arte Jerry O’Flaherty, y seguiría el origen de León-O desde su juventud hasta su alzamiento como Señor de los Thundercats en medio de sus batallas contra el maligno Mumm-ra. El arte conceptual lo encuentran después del salto y, entre nos, creo que está bien, salvo por un detalle. Es que no puede faltar el ojo de Thundera en alguna parte.    Fuente: SDM 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:13
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
arte conceptual,
Jerry O’Flaherty,
Paul Sopocy,
Thundercats,
Warner Bros.
Ridley Scott finalmente dirigirá la precuela de Alien
      Ya se había rumoreado que en Fox lo querían de director. No obstante, sigo sin estar convencido del proyecto. Por mucho que ahora se confirmo. Sigo siendo de aquellos que cree que la precuela es de lo más innecesario del mundo y, para peor, una película sin Ellen Ripley pierde demasiado encanto. Pero si están obsesionados en realizar una precuela, este debe ser el único camino por el que, ciertamente, atraparán el interés de los fans del original. Y es que desde Variety confirman que finalmente 20th Century Fox logró que la precuela de Alien sea dirigida por el director del original, el gran Ridley Scott.  Con esta información, se esfuman completamente las opciones del que originalmente era tanteado como director del proyecto, el novato Carl Rinsch. Así será Scott, que volverá al mundo de la ciencia ficción luego de una larga ausencia, el que llevará a cabo la historia que un tal Jon Spaihts escribirá. Como precuela, podríamos conocer el destino de los tripulantes de la nave encontrada por el Nostromo - la que envía la señal de SOS/Advertencia - y develar los orígenes de las criaturas. ¿Para qué?, ni pregunten. A esperar que Ridley Scott elimine todas las dudas que despierta esto, que nada tienen que ver con la debacle de las AvP, aunque desde ya sepan el final de esta película. La última toma será para el Nostromo y Ellen Ripley rejuvenecida digitalmente. Tan jodidamente predecible como una precuela puede ser.                      Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:08
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
20th Century Fox,
Alien,
Carl Rinsch,
Jon Spaihts,
Ridley Scott
Jerry Bruckheimer enlista adaptación de World War Robot
      Después de que, pese a los pronósticos, ‘G-Force‘ lograse destronar la última entrega de la franquicia de Harry Potter, el superproductor explosivo palomitero Jerry Bruckheimer prepara una nueva producción que intentará devastar el horizonte a punta de efectos visuales. Claro que en esta ocasión utilizará robots asesinos para lograr su objetivo. En un trato concluído durante la reciente Comic Con, Bruckheimer adquirió los derechos de la novela gráfica publicada por IDW ‘World War Robot‘. Realizado en un estilo de diario, su historia se centra en un pequeño grupo de humanos y robots batallando a lo largo de La Tierra, la Luna y Marte. En el proyecto, de acuerdo a Variety, en las labores de producción estarán involucrados la creadora, Ashley Wood, y el directivo máximo de la editorial, Ted Adams. A esperar un desmadre digital y un deroche digno de cualquier producción de Bruckheimer.Fuente: SDM                
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:07
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Ashley Wood,
Comic Con,
Fuerza G,
G-Force,
Harry Potter,
Jerry Bruckheimer,
Ted Adams,
World War Robot
Nacho Vigalondo tendrá su Gangland
 Luego del exitoso debut con Los Cronocrímenes, película que si no han visto deberían intentar de conseguir desde ya, el español Nacho Vigalondo preparará su próxima película titulada Gangland. De acuerdo a lo que informan en The Hollywood Reporter, Vigalondo  co-escribió la historia con Pat Healy y será producida por Mandate Pictures. La premisa presenta a un equipo de desarrolladores de videojuegos que “se obsesionan con la promesa de entregar el juego más realista de la historia, títulado ‘Gangland’ (Tierra de pandillas). Pronto se encuentran con la necesidad de sobrevivir por sus propios medios de un bajo mundo criminal real“. Me imagino GTA, con dosis de ciencia ficción. Claro que la película desde ya anuncia que todo estará enmarcado en un tono de comedia que, pese a ello, no le quita atractivo a este proyecto.Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Gangland,
Los cronocrímenes,
Nacho Vigalondo,
Pat Healy
Arte conceptual de Rapunsel
 Debo reconocer que siempre he odiado las películas de princesitas Disney. Mientras yo veía He-Man, robots gigantes del festival, felinos cósmicos o capitanes del futuro, mi hermana le pedía a mi viejo maléfico arrendar sin parar los VHS de La Bella Durmiente. Loco, si fueron cien veces, es poco.  Y claro, yo cagaba con el uso del VHS. No podía ver mis cintas carreteadas de Visionaries: Knights of the Magical Light. True Story. El dueño del video club creo que ahora viaja por el mundo gracias a todo ese dinero mal gastado, mientras me pica que el molde y las influencias ahí quedaron.  Es como un lavado de cerebro, creo. Sea como sea, Disney este año regresa a las producciones de animación tradicional con The Princess and The Frog, sólo para el próximo aplicar un híbrido que parecerá animación tradicional pero que tendrá sus capas de CG bien puestas, con todo y el aspecto 3D tan popular hoy por hoy. El proyecto utilizará a una de las princesas a la que no han usado para moldear a las comadres del futuro,  Rapunsel, película que  aquí presenta arte conceptual que ya da las señales que la clásica factoría quiere al menos dejar los trazos de la animación tradicional bien puestos. Comadres, si cuando niñas sufrieron del lavado de cerebro, vomiten sus comentarios y pidan la lobotomía aquí mismo.        #gallery-1 {     margin: auto;    }    #gallery-1 .gallery-item {     float: left;     margin-top: 10px;     text-align: center;     width: 50%;   }    #gallery-1 img {     border: 2px solid #cfcfcf;    }    #gallery-1 .gallery-caption {     margin-left: 0;    }                                              Fuente: SDM     
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:58
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Disney,
Rapunsel,
Rapunzel,
The Princess and the Frog
Iron Man 2 entra en la onda viral
      Mientras todavía no nos recuperamos de la primera descripción de la Mark IV de Iron Man 2, nuevos detalles de la secuela heroica aparecen en la red. Claro que ahora se trata de la moda viral que afecta a la película protagonizada por Robert Downey Jr., ya que tal como toda superproducción que sabe hacerla – o al menos intenta seguir los pasos de lo que logró The Dark Knight – inicia su reclutamiento para una campaña viral. Iniciada desde la Comic Con, Stark Industries ha comenzado su reclutamiento para todos aquellos que quieran fichar por una pega. Y claro, como estamos en plena crisis, y Tony Stark se aburrió de la manufacturación de armas, la remodelación se ha iniciado desde StarkIndustriesNow.com.Fuente: SDM                
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:53
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Comic Con,
Iron Man,
Robert Downey Jr.,
The Dark Knight
‘Batman 3′, olvidaros de Zack Snyder…él lo tiene asumido
 Cada vez que Zack Snyder habla de ‘Batman’, sube el pan. Casi nadie concibe el no tener a Christopher Nolan al frente del próximo Batman o los que queden por llegar, y aunque Snyder fue una de las opciones de la Warner en caso de negativa de su director más preciado, parece que su momento no llegará. Tan claro lo tiene el público como el propio Snyder, que en una entrevista con Mtvnews confiesa que su única oportunidad es con la novela gráfica ‘The Dark Knight’ de Frank Miller y lo único que puede hacer es aparcar la idea…hasta dentro de dos decenios, por lo menos. Pasará un tiempo hasta que mi película de ‘Batman’ vea la luz. El ‘Dark Knight’ de Miller es un Batman de 50 años. La realidad es que ‘Batman’ como franquicia de la Warner Brothers está yendo muy bien. La gente la conoce, adoran a este Batman y a Ledger. Chris [Nolan] lo está haciendo de muerte. Así que será posiblemente en mi madurez, y ruede una película de vez en cuando, el momento que tenga la oportunidad. Será en 20 años y tendré a Bale con 50 años, habiendo pasado página. Entonces llegaré yo y diré ‘Hagamos ‘Dark Knight’. Ese es el único escenario en el que me imagino haciendo un film de Batman. Snyder sigue cerca de Mark Millar, creador de ‘Wanted’ y ‘Kick-Ass’ como fanfarrón oficial de Hollywood en los últimos meses. Si el director está algo crecido, es culpa del Estudio que lo jalea. El caso es que el director tan sólo ha estado cerca una vez de hacerse con ‘Batman 3′, y ese fue el día en que Nolan se levantó una mañana y dijo: ‘¿qué voy a cobrar, 10 o 12 millones?.’ Mientras tanto, Goyer y demás guionistas siguen pidiendo calma al público tras la pasada Comic-Con, donde Gary Oldman soltó que la secuela comenzaría a rodarse el año que viene, y recuerdan al personal que hasta que Nolan no estrene ‘Inception’ el próximo verano no vamos a saber nada de nada…incluida Hannah Montana con orejas puntiagudas. Por si acaso, imdb.com sigue manteniendo su estreno en el 2.011.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
batman,
Christopher Nolan,
Comic-Con,
David S. Goyer,
Frank Miller,
Gary Oldman,
Inception,
Kick-Ass,
Mark Millar,
Wanted,
Warner Bros.,
Zack Snyder
Remake de ‘Captain Blood’ en el espacio: la Warner lo explica (si puede)
 Ya no nos sorprende nada, pero en este caso hay reincidencia y mucha cabezonería. Hace meses la Warner anunciaba que ‘La Odisea’ de Homero sería adaptada por George Miller (’Happy Feet’) ambientada en el futuro. El Estudio parece no pensar en otra cosa que en el espacio exterior, y ahora se plantea una remake de un clásico de piratas…y la manda también fuera de nuestro planeta. El film de 1.935, ‘Captain Blood’ (El Capitán Blood), protagonizado por Errol Flynn, y del que ya se preparaba su puesta al día, da un giro inesperado en su planteamiento y se desarrollará en el espacio. Lo que les digo. Casualmente junto a esta novedad sobre ‘Captain Blood’ se transcriben las palabras del productor Bill Gerber (’Gran Torino’), que intenta explicarlo antes de llevarnos las manos a la cabeza: Al principio me sentí como en esa escena de ’El Juego de Hollywood (The Player)’ cuando Buck Henry presenta la secuela de ‘El Graduado’, pero después, cuando le eché un vistazo a su demostración animada de una batalla pirata en el espacio  tenía tantos elementos visualmente atractivos que dije: ‘genial’. Lo mejor (dentro del boludeo) es que Gerber asegura que, a pesar de un cambio tan radical en el planteamiento, la trama será fiel a la película original, manteniendo al personaje del doctor (Blood) que se une a un pirata francés hasta que la mujer que ama es secuestrada: Hay cosas con las que no puedes jugar, y esta es la más clásica linea argumental que puedes encontrar La veremos en el 2.011.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:29
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Bill Gerber,
Captain Blood,
Errol Flynn,
George Miller,
La Odisea,
Warner Bros.
Se buscan pilotos “crazys”
  Debido a una necesidad de tener pilotos de reserva por si algún accidente pudiera ocurrir durante la filmación de la película, una productora del mundo del cine busca pilotos corajudos que se animen a hacer cosas muy locas como por ejemplo; salir volando de un avión al doble de velocidad de la luz o manejar un SU-35UB ruso. Nada más y nada menos…  Todo ello si algún problema con los pilotos seleccionados ocurriera, de lo contrario solo se sentarían en el banco a comer un sandwichito y sufrir la adrenalina ocular. ¿Quién se postula? (Después no me digan que no hay trabajo).  Aparentemente la fotografía que se muestra arriba es real, pero muchos dudan de su veracidad y apuestan por un efecto del maestro Fotoshopero. De igual manera me presentan sus Curriculum Vitae que yo los propongo como candidatos. ¡No me arruguen!Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:25
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
SU-35UB
“I Sell the Dead”, cuidado con lo que robas
Ya está disponible en Internet el tráiler de la comedia de terror “I Sell the Dead”, protagonizada por Dominic Monaghan (Charlie Pace en “Lost”), Ron Perlman y Larry Fessenden.   Popout   La historia gira en torno a dos ladrones de tumbas, Arthur Blake (Monaghan) y Willie Grimes (Fessenden), que han sido detenidos tras saquear su última lápida. Condenados a muerte, Arthur decide invertir sus últimas cinco horas en contarle al Padre Duffy (Perlman) la historia de su vida. Durante el transcurso del relato, el fraile descubrirá que ambos hombres no eran ladrones de tumbas ordinarios, y que no todos los cadáveres son iguales.  La cinta está escrita y dirigida por el cineasta irlandés Glenn McQuaid. Además de dos caras conocidas como Monaghan y Perlman, McQuaid ha podido contar en el reparto con el veterano actor de ochenta y tres años Angus Scrimm -especialista en producciones de terror de bajo presupuesto como “Phantasma” y secuelas, “Vampirella” o “Satanic”-, que interpreta al Dr. Vernon Quint en la película. El estreno de ésta, el siete de agosto en EE.UU. ¿Dará el salto a otros países, aunque sea directamente al mercado del videoclub? Esperemos que sí…Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:22
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Angus Scrimm,
Dominic Monaghan,
Glenn McQuaid,
I Sell the Dead,
Larry Fessenden,
Ron Perlman
Se promueve un día sin Megan Fox en Internet
La actriz Megan Fox, protagonista de Transformers 2. La rebelión de los caídos, está considerada en la actualidad como la mujer más sexy del planeta. Además, de copar la práctica totalidad de las portadas de revistas, las cuales se dan de tortas por poder mostrar sus curvas.A todo eso hay que unirle que en no pocas ocasiones Megan Fox comete alguna que otra salida de tono verbal. Con lo que a las pocas horas de pronunciar cualquier idea feliz, ya dio la vuelta al mundo en miles de medios.  Una serie de blogs estadounidenses, cuya temática es mayoritariamente cinematográfica, han decidido promover el Primer Día Internacional sin Megan Fox. La fecha elegida para tan curiosa iniciativa es el martes 4 de agosto. Como es de esperar, la propuesta indica que durante las 24 horas del 4 de agosto, no se publique o informe absolutamente nada que esté relacionado con Megan Fox. Así como que no aparezca su nombre en ningún titular, entradilla o alusión alguna en los artículos publicados.  Lo que no tenemos muy claro es la verdadera intención de la convocatoria. Ya que se nos antoja que precisamente el 4 de agosto, será el día que más se hable de Megan Fox. Precisamente en alusión a dicho peculiar boicot. Fuente: El Multicine  
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:19
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Boicot,
Internet,
Megan Fox,
Transformers
Taylor Lautner y Taylor Swift juntos en Valentines Day
El actor Taylor Lautner y la estrella del country Taylor Swift comparten el Día de San Valentín. Eso sí, durante el rodaje de una comedia romántica que se rueda en Los Ángeles, dirigida por Gary Marshall y titulada Valentines Day.Ayer pudimos ver a Taylor Lautner rodando una serie de escenas deportivas. En las que practicaba diversas disciplinas de atletismo. Junto a él también pudimos ver a Taylor Swift. La intervención de Taylor Lautner en Valentines Day será breve, ya que en dos semanas aproximadamente se tendrá que incorporar a la filmación de Eclipse, tercera parte de la saga Crepúsculo.  Valentines Day narra las historias de varias personas de la ciudad de Los Ángeles durante el día de San Valentín. En definitiva, una nueva comedia romántica con un reparto lleno de nombres ilustres del panorama de Hollywood.  Taylor Lautner y Taylor Swift forman parte de un reparto coral que cuenta con Jessica Alba, Julia Roberts, Anne Hathaway, Jennifer Garner, Ashton Kutcher y Shirley MacLaine.  Fuente: El Multicine  
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:16
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Anne Hathaway,
Ashton Kutcher,
Día de San Valentín,
Jennifer Garner,
Jessica Alba,
Julia Roberts,
La saga Crepúsculo: Luna Nueva,
Shirley MacLaine,
Taylor Lautner,
Taylor Swift,
Valentines Day
Rodriguez, Peña y Bridget Moynahan se unen a 'Battle: Los Angeles'
Michelle Rodriguez, Michael Peña y Bridget Moynahan se unirán a Aaron Eckhart en 'Battle: Los Angeles'. Según Coming Soon, se trata de un film de ciencia-ficción que dirigirá Jonathan Liebesman y que comenzará su producción este Otoño. Neal Moritz producirá para Original Film. La historia se centrará en la batalla contra los alienígenas de un sargento de los Marines (Eckhart) y su grupo en las calles de Los Angeles.  Michelle Rodriguez será un miembro del grupo de marines mientras que Pena interpretará al padre de un chico que encuentran por el camino. Moynahan dará vida a una veterinaria. Según los primeros comentarios vertidos sobre el film, éste será -o al menos intentará ser- una mezcla entre 'Black Hawk Down' e 'Independence Day'.  Detrás de las cámaras nos encontramos con el director Jonathan Liebesman, quien dirigió 'La Matanza de Texas: el Origen' (2006), precuela de la famosa saga de terror en la que pudimos ver la primera muerte de la familia, el primer uso de la motosierra y cómo Leatherface se hizo todo un experto en la creación de máscaras humanas. A cargo del guión tenemos a Chris Bertolin.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:12
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Aaron Eckhart,
Battle: Los Angeles,
Bridget Moynahan,
Jonathan Liebesman,
Michael Peña,
Michelle Rodriguez,
Neal Moritz
Fallece actor de "el primer dia del resto de nuestras vidas"
El actor francés Jean-Paul Roussillion, quien participó en el filme "El primer día del resto de nuestras vidas", por la que había ganado un premio César en su país, murió víctima de un cáncer de pulmón a los 79 años.  El intérprete, que fue marido de Catherine Deneuve en la ficción del filme de Arnaud Desplechin, había trabajado asimismo en "Yo conozco la cancío" (1997), de Alain Resnais, había sido operado para intentar recuperarlo de la enfermedad, dijo la agencia DPA.  Roussillon trabajó en series de TV francesas y en el filme "Une hirondelle a fait la printemps", de Christian Carion, y comenzó su carrera a los 14 años en la Comedie Francaise, donde fue nombrado "sociétaire", es decir miembro del elenco estable.  Entre 1945 y 1996 actuó en más de 115 obras de teatro y películas.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:08
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Alain Resnais,
Arnaud Desplechin,
Catherine Deneuve,
Christian Carion,
El primer día del resto de nuestras vidas,
Jean-Paul Roussillion,
Une hirondelle a fait la printemps
Londres rinde homenaje a Penélope Cruz, la actriz española más internacional
El Instituto del Cine Británico (BFI) rinde homenaje a partir del sábado a la actriz española más internacional, Penélope Cruz, con una retrospectiva que abarca desde su debut en "Jamón, Jamón" a su último trabajo "Los Abrazos rotos".  Los londinenses podrán descubrir durante todo el mes de agosto diez de los principales títulos de la variada filmografía de la actriz madrileña de 35 años. El ciclo se inaugurará con una proyección especial de "Los abrazos rotos", su cuarta y más reciente colaboración con Pedro Almodóvar. Otras dos películas rodadas con el director manchego, "Todo sobre mi madre" y "Volver", figuran en el programa de esta muestra que incluirá los filmes más destacados de la actriz en Europa y Estados Unidos. Además de "Jamón, Jamón", la película de Bigas Luna con la que despegó a los 18 años, de sus inicios se proyectarán también "Belle Epoque" (Oscar a la mejor película de habla no inglesa) y "La Niña de tus ojos", de Fernando Trueba, y "Abre los ojos" de Alejandro Amenábar. La selección incluye algunos títulos hollywoodienses de la actriz, que compagina con éxito su trabajo a ambos lados del Atlántico, como "The Hi-Lo Country", del británico Stephen Frears, "Bandidas", que coprotagonizó con la mexicana Salma Hayek, y "Vicky Cristina Barcelona", de Woody Allen. La cinta de Woody Allen, le valió este año el Oscar a la mejor actriz de reparto, entre otros numerosos premios, y consolidó definitivamente su carrera en Estados Unidos.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Belle Epoque,
BFI,
Instituto del Cine Británico,
Los abrazos rotos,
Pedro Almodóvar,
Penélope Cruz,
Vicky Cristina Barcelona,
Volver,
Woody Allen
Muere reportero de cine Armando del Moral a los 93 años
Armando del Moral, un destacado periodista que cubrió el negocio del entretenimiento para el mundo hispanohablante durante la década de 1940 y 1950, falleció el 21 de julio a los 93 años en North Hollywood de causas naturales. Del Moral también ayudó a fundar los premios Globos de Oro; actuó como representante de Hollywood para el sindicato de actores mexicanos; escribió, produjo y dirigió un radioteatro; y ayudó a los estudios cinematográficos con sus campañas publicitarias en idioma español. Además, Del Moral escribió y editó durante más de 30 años la revista Cine-Grafica, ofreciendo artículos sobre la escena social y de entretenimiento hispano en Los Angeles. Un refugiado de la Guerra Civil Española, Del Moral llegó a Mexico en 1939, se convirtió en periodista y comenzó a trabajar en la floreciente industria del cine en el país. El comunicador se estableció en la ciudad de Los Angeles en 1943 y cinco años después fue nombrado vicepresidente de la Asociación de Reporteros de Hollywood en el Extranjero (precursora de la Asociación de la Prensa Extranjera de Hollywood). Del Moral también trabajó como anfitrión y presentador de premios en numerosas ceremonias de los Globos de Oro de la organización. El carismático Del Moral encabezó la campaña publicitaria en idioma español para el filme de George Sidney "Pepe" (1960), protagonizado por el famoso comediante mexicano Cantinflas; escribió artículos promocionales para Disney; y trabajó como asesor en la producción de la película "The Magnificent Seven". El reportero también dirigió a Alfred Hitchcock en los anuncios en español para "Psycho"; el cineasta británico tenía dificultades para hablar el idioma, según recordaba Del Moral. Del Moral también estuvo involucrado en la publicidad del cine mexicano, trabajando con Azteca Films y colaborando con Clasa Mohme y Columbia Pictures, importantes distribuidores de películas de México. En 1954, Del Moral comenzó a escribir, producir y dirigir el exitoso radioteatro en español, "Maria Elena", que fue emitido en Estados Unidos y México. Del Moral tuvo tres hijos, su hija Matilde del Moral que actualmente vive en Barcelona, y dos varones, Roger, quien reside en Washington y Ralph, en Sacramento, California.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:03
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Armando del Moral
Festival Internacional de Cortos Olavarría (FICO)
El Festival Internacional de Cortos Olavarría (FICO), que se realizará entre el 6 y 9 de agosto próximos en esta localidad bonaerense dio a conocer el Jurado Oficial, que estará presidido por el reconocido director Eduardo Calcagno. Anunció además que la programación incluirá charlas, talleres, festivales invitados, instalaciones y shows en vivo.El Gobierno Municipal a través de la Subsecretaría de Cultura, Educación y Turismo junto a la Comisión Organizadora del FICO informaron que el Jurado Oficial está integrado, además de por el cineasta Eduardo Calcagno (El salto de Christian, Yepeto, El censor, Los enemigos) por el productor y realizador independiente Pablo Ratto (El Ultimo Confín, M, La cantante de tango y Opciones reales) y el actor Gustavo Garzón (Roma, El fondo del mar, Despabílate amor). Ellos serán los responsables de juzgar los 19 cortos en Competencia Oficial y los tres Cortos Locales en Competencia.El FICO este año se realiza por primera vez de manera independiente de la Muestra de Cine Nacional "Lucas Demare" con el objetivo de darle una identidad propia al evento. De acuerdo a esto, la programación incluye actividades variadas: la proyección de dos muestras itinerantes (de los festivales "Diversidad Sexual y Género" y "Anima"); instalaciones de los artistas plásticos locales, bandas en vivo, charlas y talleres.Actividades de capacitaciónEl viernes 7 a las 11hs. habrá una jornada de reflexión y puesta en común orientada especialmente a los invitados y realizadores locales sobre "Trabajo en red en la producción cinematográfica". Oficiarán de facilitadoras la Lic. Carina Balsa y Cecilia Prandini, quienes estimularán la socialización de experiencias buscando consensuar las principales necesidades de los participantes con el fin de proponer alternativas transformadoras que faciliten el trabajo de realización cinematográfica e incentivar la creación de una red de colaboración solidaria.Por otro lado, el sábado 8 a las 15.30hs., la productora Blackpawn brindará un taller dirigido especialmente a trabajadores de la educación sobre "¿Cómo incluir el cine en el aula? Participación e inclusión en el arte cinematográfico de escuelas de nivel básico, ESB, y Polimodal". El objetivo de este encuentro es contribuir al conocimiento y difusión del arte en general -y el cinematográfico en particular- en todos los niveles de enseñanza; fomentar la creatividad y la realización de proyectos innovadores en el aula. El taller estará coordinado por los realizadores Eduardo López (compaginador de decenas de películas nacionales y director de Negro sobre blanco y Sotuyo) y Eliana Leira (productora, compaginadora y directora de Sotuyo).En tanto el domingo, también a las 11hs., Claudio Ferrari dará un taller sobre "La ficción como herramienta social", en el que se analizarán y trabajarán las especificidades de la ficción en el ámbito cinematográfico, atendiendo a variables como el trabajo integral del actor en la construcción de un personaje, el abordaje de un guión, y la relación Director-Actor entre otros. Ferrari es actualmente Director Integral de televisión en TELEFÉ y docente de TEA imagen. Dirige y escribe televisión y teatro desde hace más de 20 años, tarea por la que ha recibido numerosos premios. Entre sus trabajos televisivos se encuentran "Casados con hijos I y II", "La niñera", "Costumbres Argentinas", "El perro verde" y "Guinzburg & Kids". Lleva publicados ocho libros, y actualmente prepara un nuevo programa de ficción.Todas las actividades son gratuitas y abiertas al público en general, y se realizarán en el auditórium de la Casa del Deporte (Del Valle 3555). Los interesados deberán confirmar asistencia a cortos.olavarria@gmail.com o telefónicamente al 02284-421186. Artistas locales en el Punto de EncuentroEl Salón Rivadavia estará abierto todos los días a partir de las 18 hs. como Punto de encuentro, al que se invita a artistas, realizadores y público en general. En ese marco podrán recorrerse instalaciones de artistas plásticos locales (Leonardo Barcelona, Luciana Navarro y Nadia Roldán nucleados en el colectivo "Falsa Pimienta" por un lado, y de Juan José Wally por otro) articulados a través de la participación de la realizadora Cecilia Prandini. La propuesta apunta a recrear formas de diálogo entre diferentes lenguajes artísticos y la producción audiovisual local. Por otra parte el FICO albergará también algunas de las mejores bandas locales, que cerrarán cada jornada con un recital gratuito. De esta manera, el viernes a las 24hs. actuará "Atahualpa New Punky", el sábado también a las 24hs. será la oportunidad de "Peinate Q' Viene Gente", y el domingo, al finalizar la entrega de premios, tocará la "Orquesta Muyinga".VER PROGRAMACIÓN DIARIAFuente: EBDCA
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:00
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Eduardo Calcagno.,
Festival Internacional de Cortos Olavarría,
FICO,
Gustavo Garzón,
Pablo Ratto
"TUCUMÁN CINE '09"
La cuarta edición del Festival "Tucumán Cine '09", totalmente dedicado al Cine Argentino y organizado por la Dirección de Medios Audiovisuales del Ente Cultural de Tucumán, se llevará a cabo del 1º al 4 de octubre. Habrá dos Competencias Oficiales: una Competencia Oficial de Largometrajes en 35 mm, ficción o documental, y otra Competencia Oficial de Largometrajes en Formato Digital, ficción o documental.Cada una tendrá un Primer Premio de $ 10.000. Habrá también Segundos Premios en Insumos y Menciones Especiales. La inscripción de las películas se realiza on-line en la página del Festival: www.tucuman-cine.com.ar Además de la Ficha de Inscripción, allí también se podrá encontrar el Reglamento del Festival "Tucumán Cine '09", más toda la información sobre las películas participantes, y los directores y actores invitados en las anteriores ediciones del Festival. La fecha límite para la Inscripción de las películas es el 10 de agosto de 2009.Fuente: EBDCA
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:54
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Convocatoria,
Dirección de Medios Audiovisuales del Ente Cultural de Tucumán,
Festival Tucumán Cine
Arturo Bonín y Katja Alemann protagonizan un filme sobre la apropiación de bebés
Esta semana finalizó la etapa de posproducción de "La última mirada", filme de Jorge Víctor Ruiz protagonizado por Arturo Bonín y Katja Alemann sobre la apropiación de niños durante la última dictadura militar, que cuenta con la participación especial de Estela de Carlotto.  Rodado a fines del año pasado en Buenos Aires y locaciones de la Patagonia, la película (que cuenta con el apoyo de la agrupación Abuelas de Plaza de Mayo) fue la ganadora del Concurso del Bicentenario del INCAA y se estrenará para la conmemoración del Bicentenario de la Patria. "La última mirada" relata la historia de un escritor y periodista español, nacido en la Argentina, cuyos padres han sido torturados y asesinados durante la última dictadura. De regreso en su país natal para terminar de escribir una novela, entra en contacto con la hija del comisario que asesinó a sus padres. Mientras comienza el amor, él tomará muestras de ADN para ayudarla a descubrir su verdadera identidad. El filme significa el regreso a la gran pantalla de dos figuras muy presentes en el cine argentino de los años 80, como Arturo Bonín y Katja Alemann. Ambos repiten con el director luego de su ópera prima, de 1996, el melodrama de época "Flores amarillas en tu ventana". Arturo Bonín y Katja Alemann protagonizan, así, "La última mirada", filme que cuenta con la participación especial de Estela de Carlotto en representación de Abuelas de Plaza de Mayo.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:50
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Abuelas de Plaza de Mayo,
Arturo Bonín,
Estela de Carlotto,
INCAA,
Jorge Víctor Ruiz,
Katja Alemann,
La última mirada
Natalia Oreiro, Asumpta Serna y Diego Peretti serán distinguidos en Bolivia
Las actrices Natalia Oreiro, de Uruguay, Asumpta Serna, de España, y el actor argentino Diego Peretti serán distinguidos en el XI Festival Iberoamericano de Cine de Bolivia, que se celebrará en agosto próximo en la ciudad de Santa Cruz (este).  El director del festival, Ariel Gamboa, confirmó hoy a Efe que Oreiro y Péretti recibirán cada uno la estatuilla Tatu Tumpa "A nuestra Estrella", en tanto que se entregará el mismo premio a la española Serna por su "Excelencia y aporte al cine Iberoamericano".                      El Tatu Tuma, que simboliza el festival, es el nombre del Dios padre del Sol y la Luna en la cultura guaraní.                      En el festival, que se celebrará entre el 20 y 28 de agosto próximos, competirán doce filmes de Bolivia, Argentina, Chile, México, Venezuela, Uruguay, Guatemala y Brasil.                      Los organizadores entregarán las distinciones a los tres invitados el último día del festival, cuando se conozcan los filmes y actores ganadores en las diferentes categorías de la muestra.                      Según el diario El Deber, de Santa Cruz, la película "Zona sur", del boliviano Juan Carlos Valdivia, será estrenada en la inauguración del festival, en tanto que Trash (2008), del español Carles Torres, será la segunda en ser exhibida.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:46
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Ariel Gamboa,
Asumpta Serna,
Carles Torres,
Diego Peretti,
Festival Iberoamericano de Cine de Bolivia,
Juan Carlos Valdivia,
Natalia Oreiro,
Tatu Tuma,
Trash,
Zona sur
Festival de Street Art con films
   Auditorio Buenos Aires, Pueyrredón 2501. Mañana y pasado mañana, de 13 a 24. Gratis.   La segunda edición del Puma Urban Art trae como novedad un ciclo de películas y documentales relacionados con esta disciplina, como  Banksy´s Coming for Dinner  . El film, que acaba de estrenarse en Londres, muestra el rostro pixelado y la voz distorcionada de este artista callejero tan admirado por sus fans como enjuiciado por el gobierno británico. La programación completa en www.festivalurbanart.comFuente: LaNacion
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Banksy´s Coming for Dinner,
Puma Urban Art
Videocomentario de la semana: Enemigos Publicos
Esta semana le toca el videocomentario a la pelicula Enemigos Publicos, la nueva pelicula de Michael Mann; con Johnny Depp, Christian Bale, Marion Cotillard, Stephen Dorff, Giovanni Ribisi y Billy Crudup.
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:21
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Billy Crudup,
christian bale,
Comentario,
critica,
Enemigos Públicos,
estreno,
Giovanni Ribisi,
Johnny Depp,
Marion Cotillard,
Michael Mann,
Public Enemies,
sinopsis,
Stephen Dorff,
video
jueves 30 de julio de 2009
Alice in Wonderland: Posters oficiales
       Ya están circulando por la web los posters oficiales de Alice in Wonderland. Muchísimo ya se ha dicho sobre esta película que se estrenará en marzo del año que viene. Falta mucho, sí. Así que por ahora nos podemos ir entreteniendo con los posters, los cuales en unos meses, y más llegando a la fecha de estreno, vamos a haber visto por todos lados.  Aquí debajo, entonces, los posters con Alice, The Red Queen y The White Queen.      Fuente: Cineologia 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:25
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Alice in Wonderland,
Alicia en el País de las Maravillas,
Johnny Depp,
Tim Burton
Nuevo Trailer promocional de District 9
 Un nuevo trailer de District 9, el celebrado proyecto patrocinado por Peter Jackson que definitivamente la rompió durante la Comic Con, aparece en la red, presentando un par de detalles que revelan gran parte de lo que podremos esperar de la película. Si quieren llegar sin muchos detalles, mejor no apliquen al botón play y sigan de largo al resto de información de SDM. No obstante, y si eso les da lo mismo, están seguros que disfrutarán igual esta película dirigida por Neil Bloomkamp, ya saben qué hacer. Lo que es yo, prefiero dar el paso al costado. Tengo bastante claro el enfoque de la película, la relación de los extraterrestres refugiados con el apartheid sudafricano y la obsesión tecnológica humana. Con eso me basta y sobra. ¿Acabo de darles algunos spoilers?, no lo tengo claro.      Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:23
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Comic Con,
District 9,
Neil Bloomkamp,
Peter Jackson
La primera descripción de la Mark IV de Iron Man 2
 Mientras la nueva foto que decora esta entrada (y a la que pueden dar click para maximizar y ver a su máximo esplendor) presenta a Tony Stark viendo un modelo de la Stark Expo creada por su padre. En ese sentido, los nuevos reportes desde el set de filmaciones de la película desentraman una serie de pistas que podrían revelar la historia a la que nos enfrentaremos en la secuela. En Marvel.com visitaron el set de Iron Man 2, confirmando la relevancia que tendrá Howard Stark en la película. El piso del taller de trabajo de Stark está cubierta por un reflector que le permite proyectar ‘imágenes holográficas’ en cualquier parte de la habitación. Esto lleva más allá el concepto presentado en la primera película,  en donde Tony Stark interactúa con la computadora Jarvis a través de estos hologramas.Habrá una nueva armadura. La Mark IV, que tiene “hombros y muñequeras mucho más grandes comparadas con la Mark III, que todavía presenta el daño de la batalla contra el Iron Monger.”Iron Man se ha transformado en un icono de la cultura pop. Su taller tiene un poster de la silueta de Iron Man en el estilo de los afiches de campaña de Barack Obama. Para seguir con el resto de spoilers, sigan leyendo después del salto. Mientras Tony mira el modelo de la Stark Expo financiada por su padre, él señala “La llave al futuro está… ¿dónde?”. Quizás algo que su padre incluyó en ella es algo importante.Otra escena involucra a Tony discutiendo con su computadora Jarvis, alargando y reconstruyendo el pabellón de la Exposición holográficamente, solo para llevar a una ruptura. Tony dice, “Estoy descubriendo – redescubriendo – un nuevo elemento “Los elementos de la Stark Expo, además de algunos signos gigantescos de conglomerados del petróleo, indican que la crisis energética tendrá un rol durante la película. El taller también tiene huellas,  planos, diarios, un viejo proyector, documentos de la NASA. Todos relacionados al trabajo de Howard Stark que, mira tú, trabajó en el proyecto Manhattan (la creación de la bomba atómica).Finalmente, todo se relaciona con los personajes rusosa de la película:  The Black Widow y Whiplash. Los pecados de la Guerra Fría regresan, por como suena todo.Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:21
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Black Widow,
Iron Man,
Marvel Studios,
Tony Stark,
Whiplash
Rachelle Lafevre es despedida de la Saga Crepúsculo
      Sorprendidos quedamos todos los fanáticos de Twilight cuando hoy supimos que Rachelle Lafevre, actriz que encarnó a Victoria (la vampiresa nómada) en Crepúsculo y en la próxima a estrenarse Luna Nueva, ha sido reemplazada para la tercera película, Eclipse, por la actriz Bryce Dallas Howard.  Según Summit, la decisión se tomó debido a que la disponibilidad horaria de Lafevre para filmar la tercera parte de la saga, que comienza el rodaje en agosto, no era compatible con las necesidades del equipo, por lo que se hizo necesario reemplazarla. Ante su sorpresivo despido, la actriz hizo la siguiente declaración pública:  Estaba completamente comprometida con la Saga Crepúsculo, y con la interpretación de Victoria. Rechacé varias oportunidades laborales y, en corcondancia con mis derechos contractuales, acepté sólo roles que implicaran cortas sesiones de filmación. Mi compromiso con Barney’s Version es de sólo 10 días (…) Dada la magnitud de filmar Eclipse, nunca sopesé que perdería el papel por un desplazo de 10 días. Estaba feliz con mi contrato en Summit y estaba comprometida a honrarlo. Summit simplemente decidió replantearse el papel.  Dijo también que estaba feliz con su papel en Twilight y que lo lamenta por la historia, por el personaje y por la audiencia, que ha sido leal con todo el reparto (también dijo que le deseaba lo mejor a la película, pero eso no importa). La situación se complicó a lo largo de la jornada, puesto que ambas versiones eran incompatibles y Summit se anduvo enojando con la actriz.  Durante la tarde, Summit reaccionó frente a la declaración de Lafevre culpándola de falta de compromiso y cooperación con el equipo:  “Summit ha actuado de buena fe al creer que ella estaría disponible para cumplir con sus obligaciones tanto en términos de ensayo como de filmación de Eclipse. Sentimos que su opción de ocultar los conflictos de su agenda a la producción puede verse como una falta de espíritu de  cooperación, lo cuál afecta la producción completa”.  Dicen esto porque supuestamente es esencial que ella haga las pruebas de fotografía, de ensayo con el resto de los actores y porque hay lugares de filmación que estarán disponibles sólo durante los 10 primero días de filmación. Aunque según E!online, parece que a Summit le convenía despedirla debido al aumento en el sueldo que requería tenerla por tercera vez en la Saga: o sea, era más barato contratar a la hija de Ron Howard. Personalmente me parece extrañísima esta decisión. No creo que sea por un tema de plata, puesto que está comprobado que Twilight es un éxito de taquilla que no necesita andar regodiándose con los dólares. Me parece más sensato pensar que la decisión está en la popularidad de Lafevre versus la de Dallas Howard, y que prefirieron poner en ese rol a alguien de mayor renombre. Habrá que esperar a ver qué sucederá con esto, y si es que finalmente Bryce Dallas Howard se queda con el papel, será rarísimo verla actuar de una sádica chupasangre con sed de venganza, puesto que los roles que ha interpretado siempre son de niña buena/ciega/damaenelagua/esposadeBatman. Yo personalmente no creo que le funcione: sus personajes siempre son iguales entre ellos, dudo que logre interpretar bien la maldad depresiva de Victoria. Y si a usted tampoco le gusta que la hayan reemplazado, sólo entre aquí y firme la petición online para que vuelva Lafevre a Eclipse.Fuente: SDM                
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:19
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Bryce Dallas Howard,
La saga Crepúsculo: Luna Nueva,
Rachelle Lafevre,
Ron Howard,
The Twilight Saga's Eclipse
Primera imagen de Mickey Rourke en “The Expendables”
  Se que a muchos les interesa este proyecto con cara visible en Stallone y con las lujosas participaciones de actores “polentosos” como Mickey Rourke, Curtis Jackson, Steve Austin y Bruce Willis así que a pesar de no haber muchas imágenes para mostrar decidí compartir esta fotografía en la que se ve a Rourke y a Stallone en escena.   Fue el mismo Sylvester Stallone quien escribió el guión de este proyecto que se estrenará en USA en abril del 2010, y es además quien estará bajo la dirección e interpretará a uno de los personajes protagonistas de la historia (Barney Ross). Estarán también en el reparto: Jason Statham, Jet Li, Dolph Lundgren, Eric Roberts, entre otros.   Esta vez, los resucitados de los años 80, viajarán a Cuba para derrocar a un tremendo dictador latinoamericano. Eh… ¿No les huele a bajada de línea política como a mi? Ya veremos el resultado final….Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:16
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Bruce Willis,
Curtis Jackson,
Dolph Lundgren,
Eric Roberts,
Jason Statham,
jet li,
Mickey Rourke,
Steve Austin,
Sylvester Stallone,
The Expendables
Los 5 ‘animalitos’ más taquilleros de la historia
 Si fueran domésticos tendríamos que hacer la lista sólo con la Disney, pero no es el caso. Cuando decimos ‘animalitos’ hablamos de criaturas mastodónticas que tiene muy poco cariño por la raza humana y si pueden la incluyen dentro de su dieta mediterránea. Vamos, que nos comen en cuanto nos vean. Este invierno nos falto un buen engendro mutante del tamaño de un edificio y les dedicamos este post. Como se que despues protestan entre taquillas USA e internacionales, vamos a lo general, y esta es la lista de los monstruos más voraces y más taquilleros de la historia EN TODO EL MUNDO:         - Nº5.- ‘Godzilla’ (1998). 379 millones: Quizás fue uno de los fracasos más sonados de Roland Emmerich, y eso que recaudó una buena pasta, aunque casi toda fuera de sus fronteras. Con el tiempo se convirtio en un blockbuster fácil de ver y bastante más entretenido conforme el visionado se ha ido repitiendo. Eso sí, su principal lastre era un Matthew Broderick inexpresivo y una coprotagonista femenina infumable. Lo mejor, la versión de ‘Kashmire’ de los Led Zeppelin interpretada por Puff Daddy. No hubo secuela a pesar de anunciarse un mes antes del estreno y los derechos de la Sony para ‘Godzilla 2′ expiraron en el 2.003.         -Nº4.- ‘Tiburón’ (1975). 470.7 millones: Qué voy a decir de este clásico que se programa todos los veranos en nuestra televisión y provoca que al día siguiente la gente no pueda ni meter un pie en el agua. Aterroriza 34 años después y fijense si es tan grosa que NADIE se atrevio jamás a hacer una remake. Eso sí, tuvo 3 secuelas que no llegaron nunca a acercarse al tono de la original y mucho menos a la rentabilidad de aquella: 7 millones de presupuesto que se multiplicaron por 67 veces más.         -Nº3.- ‘King Kong’ (2005). 550,5 millones: otro de los ‘fracasos’ por el simple hecho de no doblar su presupuesto de 207 millones en los USA (tras excederse de los 150 previstos) y por no repetir las buenas críticas de los anteriores trabajos de su director Peter Jackson, que venía fresquito de fama y reconocimiento por ‘ESDLA’. Todo hay que decirlo, tampoco era muy entretenida que digamos, y despues de verla una sóla vez, no repeti. Se sabe que habrá precuela-secuela sin Jackson, y que éste tiene intencion de lanzarla en 3-D en los próximos años.         -Nº2.- ‘Jurassic Park 2’ (1997). 618.6 millones: Segunda diana de los dinosaurios de Spielberg con una secuela que fue escrita por Crichton tras ser presionado por el director a la vista del pelotazo de ‘Parque Jurásico’, por lo que la novela fue realizada ‘ex professo’. Sin embargo, las críticas no fueron las mismas y la taquilla tampoco, pero aún así, ahí está, la segunda en la lista…         -Nº1.- ‘Jurassic Park’ (1993). 914.7 millones. La primera es la más grande de todas. Una revolución en su momento (hace ya 16 años) y unas colas en los cines que llegaban hasta dos calle más allá. El acierto de Spielberg fue comprar los derechos de la novela antes de su publicación en 1.990 en una puja en la que participaba Tim Burton, por lo que imaginaros cómo hubiera sido la historia en sus manos. El director aplicó un espectacular CGI de la Industrial Light&Magic de Lucas que nos dejó a todos con la boca abierta y consiguió que el film se colocara durante 4 años como la película más vista de todos los tiempos…hasta que llegó ‘Titanic’. Hoy día siguen siendo los ‘monstruos’ más taquilleros. ¿Debería estar algún otro en la lista?, seguramente, pero no recaudó lo suficiente.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Disney,
Godzilla,
Jurassic Park,
King Kong,
Michael Crichton,
Peter Jackson,
Roland Emmerich,
Steven Spielberg,
Tiburón
‘TRON Legacy’, Michael Sheen no para en Hollywood…
 Habría que diferenciar muy y mucho la filmografía de Michael Sheen en función de que ruede en su Bretaña natal o lo haga en la meca del cine. Mientras que sus films ingleses son trabajos más comprometidos (’The Queen’, ‘The Damned United’, ‘The Deal’), cuando se dedica a escoger papeles en Hollywood lo hace en blockbusters y cintas muy comerciales. A los tres ‘Underworld’ se les suma sus participación en las próximas entregas de la saga de ‘Crepúsculo’, ‘Alice in Wonderland’ de Tim Burton…y ahora la Disney. Si alguien preguntaba quién es el villano de ‘TRON Legacy’, ya tiene su respuesta. Michael Sheen vio confirmado su papel de malo en la secuela del clásico de 1982 tras meses de rumores y buenas vibraciones entre el público que ve a Sheen como un valor seguro.   Lo más confuso es que, dentro del secretismo que rodea la producción, Sheen adelanta que su personaje ‘no es una persona para nada’, por lo que se especula que podría ser algún tipo de computadora maligna con intención de eliminar a los Flynn, y eso dejaría al actor en la ’simple’ dificultad de dar su voz y no su cuerpo. Esta noticia de hoy sirva al menos para tapar un poco lo que corre como polvora por la red: su presupuesto podría superar los 250 millones de dólares, bastante más que ‘Avatar’. ‘TRON Legacy’ se estrena en el 2.011 pero sin fecha fija…¿alguien duda que será en Navidad o Verano?.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:07
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Alice in Wonderland,
Disney,
La saga Crepúsculo: Luna Nueva,
Michael Sheen,
Tim Burton,
Tron Legacy,
Underworld
Lujo, apariencias y muerte en “Las viudas de los jueves”
  Actualmente se encuentra en postproducción el nuevo trabajo de Marcelo Piñeyro, “Las viudas de los jueves”, coproducción que se rodó hasta principios de mayo entre Argentina y España (en los estudios de la Ciudad de la Luz, en Alicante), con un reparto formado por Juan Diego Botto, Leonardo Sbaraglia, Ernesto Alterio, Pablo Echarri, Gabriela Toscano, Ana Celentano, Gloria Carrá y Juana Viale.  El argumento de la película tiene lugar en el barrio privado de Altos de la Cascada, en Buenos Aires, donde la vida transcurre idílica como siempre, entre casas que imitan mansiones con grandes jardines y piscinas climatizadas. Separado de la realidad por muros y cámaras que todo lo vigilan, el country de Altos es una burbuja perfecta en un país erizado de espinas. Una mañana tiene lugar un descubrimiento macabro: tres cadáveres aparecen flotando en una piscina. El hallazgo conmueve a esa cerrada comunidad, que se apresura a etiquetarlo de accidente y a definirlo como tragedia e infortunio. Pero la revisión de las últimas actividades de las víctimas hace dudar sobre el carácter accidental de esas muertes. En ese mundo perfecto las certezas comienzan a desmoronarse y crece la sensación de que lo peor está a punto de suceder.  Se trata de una adaptación de la novela homónima de Claudia Piñeiro, que ganó el Premio Clarín en 2005, y a mí el punto de partida me recuerda un poco al de otro título reciente, “La zona”, de Rodrigo Plá. En cualquier caso, seguro que Piñeyro está gestando una intensa película sobre las mentiras y la hipocresía de ciertos sectores elitistas de la población que deciden autoaislarse. El apartado interpretativo también promete mucho. Se estrenará en Argentina a finales de año y en España a principios de 2010.Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:03
1 comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Ana Celentano,
Ernesto Alterio,
Gabriela Toscano,
Gloria Carrá,
Juan Diego Botto,
Juana Viale,
La zona,
Las viudas de los jueves,
Leonardo Sbaraglia,
Marcelo Piñeyro,
Pablo Echarri,
Rodrigo Plá
“Dark Country”, una luna de miel complicada
El tráiler oficial del thriller “Dark Country”, con Thomas Jane (protagonista de “El castigador (The Punisher)”, o de la estupenda “La niebla de Stephen King”), Lauren German (la única chica con suerte de “Hostel II”) y el gran Ron Perlman (“Hellboy”) encabezando el reparto, ya está disponible en Internet. Bueno, denle play.   Popout   Una pareja de luna de miel rescata al sobreviviente de un misterioso accidente de coche en el desierto de Las Vegas. Por desgracia, se arrepentirán de su decisión cuando el hombre se vuelva contra ellos, y los fuerce a realizar un acto impensable. En medio del caos, los recién casados deberán tomar medidas drásticas para evitar que la policía local descubra lo que han hecho. Sin embargo, un destino fatal aguarda a cada personaje…  Esta película significa el debut de Jane como director. No debe ser una ópera prima deslumbrante, porque se suponía que la cinta iba a estrenarse en cines en formato 3-D, y finalmente irá directa al mercado de los videoclubes, donde podrá alquilarse a partir del seis de octubre. Sin duda, todo un pequeño fracaso para Jane. Al menos, a nivel nacional. Lo mismo el filme se estrena en salas de cine de otros países. O no.Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:00
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Dark Country,
Lauren German,
Ron Perlman,
Thomas Jane
Daniel Radcliffe quiere dirigir
  Con el paso por Hogwarts a punto de llegar a su fin (sólo les queda un curso lectivo), no es de extrañar que los alumnos del colegio para magos estén buscando su sitio en el mundo y le den vueltas a qué hacer con su futuro inmediato. Hermione Granger, es decir, Emma Watson, ya ha dicho que lo que quiere es labrarse un futuro en la universidad. No esperábamos menos. Pero la gran incógnita era qué haría Harry Potter. Bueno, pues el misterio ha llegado a su fin, porque su alter ego en la realidad, Daniel Radcliffe, tiene claro que a lo que quiere dedicarse cuando acabe con la saga escrita por J. K. Rowling es a la dirección. Ahora sólo falta que alguien le de la oportunidad.  A Radcliffe le llueven las ofertas para seguir haciendo películas como actor, pero este británico, a sus 20 años recién cumplidos, ya ha dicho que le gustaría apartarse un poco de la actuación y ponerse tras las cámaras. Para que vaya cogiendo soltura en estos menesteres, en la última entrega de Harry Potter (“Las Reliquias de la Muerte”), le han dejado dirigir algunas de las escenas. El resultado será su mejor carta de presentación para los productores. Según publica el diario “The Sun”, Radcliffe asegura que no sólo quiere dirigir sino que quiere que su debut sea una historia “dura y áspera”.Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:58
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Daniel Radcliffe,
Emma Watson,
Harry Potter y las reliquias de la muerte,
J.K. Rowling
La joven estrella que violó una ley en los Estados Unidos
Kristen Stewart, protagonista del film Crepúsculo, fue vista tomando cerveza. El problema es que tiene 19 años y la edad legal para tomar alcohol en ese país es a los 21                                                                                                                                                                                       La actriz estadounidense Kristen Stewart, famosa por su papel en la película Crepúsculo, fue captada bebiendo cerveza. Esto no sería problema si la actriz fuese mayor de edads. Sin embargo, el tener 19 años, convierte el hecho en una violación a las leyes de los Estados Unidos ya que la edad legal para poder tomar es de 21 años.. Según publica El universal, ya hace tiempo se sabía que la joven actriz fuma cigarrillos de marihuana, sin embargo ésta vez el prioblema fue el alcohol. Stewart apareció ahora en un video, tomado por un paparazzi, bebiendo cerveza durante una reunión en el set de rodaje de la película Runaways. Reciéntemente trascendió que la actriz estaría viviendo una crisis con su novio, Michael Angarano, y que estaría junto al compañero de Crepúsculo, Robert Pattinson.Fuente: Infobae
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:56
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Kristen Stewart,
La saga Crepúsculo: Luna Nueva,
Michael Angarano,
Robert Pattinson,
The Runaways,
The Twilight Saga's Eclipse
Wes Anderson. Animado.
Popout Ok, no hago más nada en la vida más que ver trailers, y hoy ha sido un día interesante en este mundo de los avances peliculisticos. Primero los Coen, ahora Wes Anderson con su adaptación animada del cuento de Roald Dahl (Charlie and The Chocolate Factory). El cast, como en todas sus pelis, es ultra arrecho. Como siempre, Bill Murray, Jason Schwartzman, Anjelica Huston, Owen Wilson, más George clooney, Meryl Streep y por segunda vez con Michael Gambon. Por cierto, es Stop Motion. Una vez más, dejen de leer estas estupideces y vean el trailer.Fuente: LasResenasDeLaNonna
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:52
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Anjelica Huston,
Bill Murray,
Coen,
George Clooney,
Jason Schwartzman,
Meryl Streep,
Michael Gambon,
Owen Wilson,
Roald Dahl,
Wes Anderson
Filme de Moore sobre crisis económica competirá en Venecia
El documental de Michael Moore sobre la crisis económica mundial, "Capitalism: A Love Story", competirá este año por el León de Oro en el Festival de Cine de Venecia. El filme del director ganador de un Oscar es una de las seis películas estadounidenses en la principal competencia del festival cinematográfico más antiguo del mundo, una señal de que la industria de ese país ha vuelto al negocio tras los problemas del año pasado, según los organizadores del evento. "Parece que la huelga de guionistas y las dificultades financieras habían frenado a la parte más creativa del cine estadounidense, pero la selección nunca ha sido mejor", señaló el director del evento, Marco Mueller, mientras revelaba la programación de la competencia. El festival se realizará entre el 2 y el 12 de septiembre. Otros competidores que buscarán ganar el codiciado León de Oro incluyen a la versión de Werner Herzog de "Bad Lieutenant", el debut como director del ex diseñador para Gucci Tom Ford titulado "A Single Man", y "The Road" de John Hillcoat, una adaptación de la exitosa novela de Cormac McCarthy con Viggo Mortensen y Charlize Theron. Un título entre los 24 filmes del concurso oficial aún no ha sido anunciado. Fuera de la competencia, se destaca el largometraje de Steven Soderbergh "The Informant!" en que Matt Damon es un soplón en una importante empresa de la industria de la agricultura, además del filme de terror en tres dimensiones de Joe Dante "The Hole". George Clooney, estrella de la película que inauguró el festival del año pasado dirigida por los hermanos Coen, regresará al Lido en el drama satírico de Grant Heslov "The Men Who Stare at Goats". Italia y Francia también serán representadas en Venecia a través de cuatro películas en la competencia principal, incluyendo al filme de Jaco van Dormael "Mr Nobody" y el drama épico de Giuseppe Tornatore "Baaria", la primera cinta italiana que inaugurará el festival en dos décadas. La fuerte presencia de Estados Unidos promete la constante circulación de estrellas de Hollywood sobre la alfombra roja del teatro Lido, a diferencia del año previo. También se entregará un premio a la trayectoria para John Lasseter y de sus colegas directores de Pixar en honor a sus exitosos filmes animados. Para celebrar el premio, nuevas versiones en tres dimensiones de las cintas "Toy Story" y "Toy Story 2" se exhibirán en el festival.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:43
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
A Single Man,
Capitalism: A Love Story,
Festival de Cine de Venecia,
George Clooney,
Joe Dante,
Marco Mueller,
Michael Moore,
The Informant,
The Men Who Stare at Goats,
The Road,
Werner Herzog
Caloi lanza concurso nacional de cortos de animacion
El primer Concurso Nacional de Cortos de Animación "Caloi en su Tinta" fue lanzado hoy por la presidenta del Instituto Nacional de Cine y Artes Audiovisuales (Incaa), Liliana Mazure, la realizadora María Victoria Ramírez y el propio Caloi.  Auspiciado por el Incaa y el Festival Internacional de Cine de Animación de Annecy (Francia), el concurso invita a participar a artistas de todo el país y premiará a los ganadores con la inclusión de sus películas y la asistencia de sus realizadores al festival francés.  La convocatoria al concurso es para cortos de animación producidos entre 2007 y 2009, y los ganadores serán elegidos por un jurado integrado por Juan Pablo Buscarini, Juan Pablo Zaramella y Daniel Santoro.  En el año del Bicentenario, la Argentina será la invitada de honor en Annecy 2010, donde el Incaa -con el apoyo de la Embajada de Francia en Argentina- prepara un importante Homenaje a la Animación Argentina.  Bajo la dirección general de María Verónica Ramírez, el Homenaje contará con una destacada presencia argentina que exhibirá lo más importante de la producción nacional de animación, además de retrospectivas, programas especiales, exposiciones y la participación de una representativa delegación.  En ese sentido, Mazure resaltó en la presentación que "el rol de estos festivales es poner en valor la cinematografía argentina en todo el mundo y que además podamos valorarnos entre nosotros".  Mazure invitó a los realizadores de animación a acercar material a "Ventana Sur", el nuevo mercado que tendrá lugar en Buenos Aires entre el 27 y el 30 de noviembre próximo, donde participarán compradores de todo el mundo.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:34
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Annecy,
Caloi en su Tinta,
Daniel Santoro,
INCAA,
Juan Pablo Buscarini,
Juan Pablo Zaramella,
Liliana Mazure,
María Verónica Ramírez,
María Victoria Ramírez,
Ventana Sur
Por la crisis, subastarán famosos artículos del cine
La casa de accesorios para películas de cine más grande de Hollywood, tendrá que cerrar sus puertas después de cuatro décadas de funcionamiento                                                                                                                                                                                       20th Century Props, la casa de accesorios para películas de cine más grande de Hollywood, tendrá que cerrar sus puertas después de cuatro décadas de funcionamiento debido a la crisis económica y vender sus artículos al mejor postor, según informó hoy el diario Los Angeles Times. La subasta pública, que comenzó esta semana, se extenderá hasta el 1 de agosto. Se podrán comprar en persona o por internet más de 97 mil artículos utilizados en películas, programas de televisón y comerciales durante 40 años.  Entre los objetos a subastar destacan muñecos extraterrestres de todo tipo, así como objetos de la película Austin Powers: International Man of Mistery, de 1997. En la oferta además hay antigüedades, muebles, instrumentos musicales, objetos de arte y todo tipo de artefactos utilizados por la industria del cine desde los años 20 hasta los 90. En la página web de la compañía se informa que debido a la cantidad de mercancía que hay a la venta, los artículos más especiales se venderán hasta el sábado y el resto comenzará a venderse a partir del 3 de agosto por internet.Fuente: Infobae
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:32
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
20th Century Props,
Austin Powers,
Hollywood
Los nuevos proyectos de Jennifer Aniston
La actriz californiana Jennifer Aniston pasará una temporada entre rejas... con motivo del rodaje de su próxima película. Aniston producirá y protagonizará este largometraje, 'Goree Girls', en el que encarnará a una de ocho mujeres encarceladas en la cárcel 'Goree' de Texas. Según la revista estadounidense 'Life & Style' Jennifer será la encargada de ayudar en la producción así como de dar vida a una de las protagonistas de su próxima película-musical, en al que Jennifer además tendrá que demostrar sus dotes como cantante. 'Goree Girls' se centra en los años 40 y narra la historia real de ocho mujeres que cumplieron condena en la cárcel Goree de Texas. Durante su encarcelamiento deciden formar un grupo de música country con el que llegan a saborear el éxito.  "Jennifer finalmente ha accedido tanto a protagonizar como a producir la película 'Goree Girls", declara una fuente cercana. "Se está preparando para comenzar con el rodaje en las primeras ocho semanas del 2010", añade.  La ex mujer de Brad Pitt va a dar mucho que hablar en los próximos meses. Según 'Variety', Aniston también ha firmado para protagonizar una nueva comedia romántica, 'Pumas', que cuenta la historia de un grupo de treintañeras en la busca y caza de chicos jóvenes.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:29
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Brad Pitt,
Goree Girls,
Jennifer Aniston,
Pumas,
Variety
Dos nuevos personajes históricos para Benjamín Vicuña
El astro chileno Benjamín Vicuña, afincado con éxito los últimos años en Argentina, incorporará a dos personajes históricos en cine y televisión. El próximo noviembre en Buenos Aires participará en "El mural", un film del veterano Héctor Olivera, en el que dará vida a un todavía joven Pablo Neruda, mientras que en su país natal se incorporará a una teleserie sobre el héroe de la Independencia Manuel Rodríguez, a quien ya interpretó en otra producción televisiva de Canal 13, "Héroes", hace dos años.   Mientras su representante ha desmentido la cantidad de 30 millones de pesos mensuales de sueldo por la futura serie -producida por Vicente Sabatini- sobre el guerrillero, el actor ha declarado que es para él un compromiso ante todo moral el reencarnar a Rodríguez Erdoiza: "Es un orgullo y una satisfacción tremenda de prestarle mi cara a Manuel Rodríguez, un personaje noble y consecuente".Ya el mes entrante Vicuña se incorporará a Chilevisión, que aspira a convertirlo en el rostro del Bicentenario en la televisora, aunque las grabaciones de la serie no arrancarán hasta diciembre. Antes le esperan en España para participar en seis capítulos de la popular serie ibérica "El internado", y luego en Argentina para "El mural", una cinta sobre Natalio Botana, propietario del diario Crítica, y su esposa, la escritora y poeta anarquista y feminista Salvadora Medina Onrubia, el pintor mexicano David Alfaro Siqueiros y su mujer, la uruguaya Blanca Luz Brum, en relación con el mural “Ejercicio plástico”, que le encargó el empresario en 1933 para un sótano de su quinta Los Granados, que volverá a ser expuesto tras una larga restauración el año que viene.Los espectadores chilenos podrán antes ver al actor en dos películas, la española "Fuera de menú / Fuera de carta" y la chilena "Super" (donde trabajó con su pareja, la modelo Carolina “Pampita” Ardohain), a estrenarse respectivamente en septiembre y octubre, en ambos casos en papeles de reparto. Ahora mismo sigue proyectándose en el país su exitosa comedia coral "Grado 3", dirigida por "El Rumpy".Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:14
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Benjamín Vicuña,
El internado,
El mural,
Grado 3,
Héctor Olivera,
Manuel Rodríguez,
Natalio Botana,
Rodríguez Erdoiza,
Salvadora Medina Onrubia
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111010062400cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Gigantes de Acero
VideoComentario: Conan el barbaro por Robertito Houdini
Semana del 6/10 al 12/10 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 6-10-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Hanna Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Un delito de corrupción (XXX Nacional)
Hace 52 minutos
Episodio Piloto
Ciao hombre de tu vida…
Hace 3 horas
cineytomas
Critica a:El Árbol de la Vida,el recorrer de la vida.
Hace 7 horas
El Ultimo Blog a la Izquierda
EL ÚLTIMO BLOG A LA IZQUIERDA...DE SITGES DIA 3
Hace 8 horas
Cinoscar & Rarities
Crítica de MILLENIUM 3: LA REINA EN EL PALACIO DE LAS CORRIENTES DE AIRE
Hace 14 horas
Diario Retro
"Las aventuras de Tintin y el Secreto del unicornio"
Hace 2 días
OPinologa
2011 Massachusetts Bodybuilding Contest
Hace 3 días
PixarSpain
Gracias desde el corazón, Steve
Hace 4 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Macanudo Worl Tur: Perú-
Hace 5 días
criticas cinematograficas
Melancholia (2011).
Hace 1 semana
LA DIMENSION ARGENTINA
Conferencia general octubre 2011 en español
Hace 1 semana
Capitana del Espacio
¿Y vos, de qué lado estás?
Hace 1 semana
Cinemaworld&comics
Jim Carrey vectorizado
Hace 2 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 4 semanas
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 1 mes.
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 2 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 4 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 4 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 7 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2011
(1673)
          ► 
octubre
(29)
Sale a la luz la BSO de la saga Crepúsculo ‘Amanec...
"Acero puro / Gigantes de acero" golpea duro en la...
Tres nuevas fotos de los agentes de S.H.I.E.L.D. e...
Sony contrata a guionistas para enfilar una nueva ...
'Young Adult', tráiler de lo nuevo de Jason Reitma...
“Caño dorado” de Eduardo Pinto
¡Vuelve el terror a VideoFlims! [12.10.11] Lanzami...
8vo FESTIVAL IBEROAMERICANO IMÁGENES JOVENES EN LA...
Estrenos de la semana 6/10/11
Taquilla del Jueves: Los Robots y el Leon, primero...
Festival de Cine/Corto de Tapiales 2011
Taquilla Nacional: Noticias Breves – 06 de OCTUBRE...
¿Harán la "biopic" de Steve Jobs?
Estrenos de la semana 6/10/11
VideoComentario: Gigantes de Acero
Disney convertirá más "clásicos" al 3D: "La bella ...
Trailer y Posters de “Abrir puertas y ventanas”
Afiche de “Un Amor”, la nueva película de Paula He...
Poster de “Mia”, de Javier Van de Couter
Jazz Vilá, camino de Sitges como el travestí "mata...
"Django unchained", de Tarantino: Kurt Russell sus...
Confirmada la secuela de "El Topo", de Jodorowsky
Trailer de “Un amor”, de Paula Hernandez, con Elen...
“Mia”, detrás de las escenas
VII Festival de Cine Inusual de Buenos Aires - Hor...
"Aballay, el Hombre sin Miedo", película argentina...
La Taquilla de las Películas Argentinas en el fin ...
“Conan” primera, pero Malick consiguió el mejor pr...
El Estudiante ya convocó a casi 10.000 espectadore...
          ► 
septiembre
(176)
VideoSinopsis de la semana del 29-9-11
Es oficial: Mortal Kombat regresará a la pantalla ...
El primer vistazo oficial al elenco de The Avenger...
Del cine a la tele: John Hurt protagoniza "The Lab...
El "berrinche" de Arturo Ripstein: Ataca al jurado...
El comic alienígena "Area 52", al cine
Estrenos de la semana 29/9/11
VideoComentario: Conan El Barbaro por Robertito Ho...
SEBASTIAN DE CARO presenta "EL CURSO DEL BUEN ESPE...
Oscar extranjero: España selecciona a "Pa negre", ...
Esta es la nueva descripción oficial de `Prometheu...
Estreno y Postales de “Mia”, un film de Javier Van...
"Superclásico", una opción danesa de Oscar con aro...
¡OMG! Stephen King está escribiendo la secuela de ...
Comunicado del INCAA sobre las presiones a "El Pac...
El tráiler falso de `ZomBinLaden The Axis Of Evil ...
Las Películas Argentinas en la Taquilla del Fin de...
“Identidad Secreta” conquistó un fin de semana con...
El público norteamericano prefiere a un galán de 4...
Breves de ‘el Llanero Solitario’, ‘Robocop’ y ‘Rid...
El trailer de “Solos en la ciudad”
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
▼ 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
▼ 
julio
(547)
Arte Conceptual del proyecto de los Thundercats
Ridley Scott finalmente dirigirá la precuela de Al...
Jerry Bruckheimer enlista adaptación de World War ...
Nacho Vigalondo tendrá su Gangland
Arte conceptual de Rapunsel
Iron Man 2 entra en la onda viral
‘Batman 3′, olvidaros de Zack Snyder…él lo tiene a...
Remake de ‘Captain Blood’ en el espacio: la Warner...
Se buscan pilotos “crazys”
“I Sell the Dead”, cuidado con lo que robas
Se promueve un día sin Megan Fox en Internet
Taylor Lautner y Taylor Swift juntos en Valentines...
Rodriguez, Peña y Bridget Moynahan se unen a 'Batt...
Fallece actor de "el primer dia del resto de nuest...
Londres rinde homenaje a Penélope Cruz, la actriz ...
Muere reportero de cine Armando del Moral a los 93...
Festival Internacional de Cortos Olavarría (FICO)
"TUCUMÁN CINE '09"
Arturo Bonín y Katja Alemann protagonizan un filme...
Natalia Oreiro, Asumpta Serna y Diego Peretti será...
Festival de Street Art con films
Videocomentario de la semana: Enemigos Publicos
Alice in Wonderland: Posters oficiales
Nuevo Trailer promocional de District 9
La primera descripción de la Mark IV de Iron Man 2...
Rachelle Lafevre es despedida de la Saga Crepúscul...
Primera imagen de Mickey Rourke en “The Expendable...
Los 5 ‘animalitos’ más taquilleros de la historia
‘TRON Legacy’, Michael Sheen no para en Hollywood…...
Lujo, apariencias y muerte en “Las viudas de los j...
“Dark Country”, una luna de miel complicada
Daniel Radcliffe quiere dirigir
La joven estrella que violó una ley en los Estados...
Wes Anderson. Animado.
Filme de Moore sobre crisis económica competirá en...
Caloi lanza concurso nacional de cortos de animaci...
Por la crisis, subastarán famosos artículos del ci...
Los nuevos proyectos de Jennifer Aniston
Dos nuevos personajes históricos para Benjamín Vic...
Robert Pattinson afirma que estar paranoico por cu...
Fathom de Megan Fox adelanta su producción
Cine con Mc Fly se federaliza y ahora se hace escu...
Matthew McConaughey y Eva Mendes juntos en 'Southb...
Trailer de 'A Serious Man', lo nuevo de los Coen
'The Parsifal Mosaic', Ron Howard se hace cargo de...
Russell Crowe será el protagonista de 'The Next Th...
Steven Spielberg y el agente Matt Helm
'The Warded Man' será adaptada al cine por Paul W....
Nueva canción de Daft Punk para TRON: Legacy
El primer peronismo, en escena
Denzel Washington será Barack Obama
Póster francés de "Destino Final 4"
Empieza el domingo un ciclo de operas primas del c...
Lista de los 24 filmes que compiten en festival de...
Empresario ciego interpreta a un héroe en película...
VideoSinopsis de los estrenos de la semana del 30/...
Estrenos de la semana 30/7/09
Concurso MTV y HP Think inside the box!
Trailer de 'Transformers' made in China... “Muerde...
Bryce Dallas Howard se suma al reparto del fenómen...
Nuevo video de producción de G.I. Joe: The Rise of...
Nueva foto de Michael Myers en Halloween II
Un puñado de nuevas instantáneas de AstroBoy
Cameron Diaz confirmada para 'Green Hornet'
NO HABRA HOMBRE LOBO ESTE AÑO
‘The Untitled Arthurian Movie’: cuando ‘Excalibur’...
“The Darkness”, otro cómic que da el salto al cine...
Amor y discapacidad en “Yo también”, que competirá...
¿Miley Cyrus será Batgirl en la nueva película de ...
Jaden Smith rueda “Kung Fu Kid”
Primera sinopsis de XxX: The Return of Xander Cage...
Katie Holmes escapa de un coche en llamas mientras...
Amanda Crew acompañará a Zack Efron en 'Charlie St...
Charlize Theron, en la adaptación de 'Florence of ...
Posiblemente NO habrá secuela de 'Monsters Vs. Ali...
Annyas: Galería de títulos de películas
Tráiler promo de 'Toy Story/Toy Story 2' en 3D
Scarlett Johansson: un paso en falso como director...
Las Crónicas de Narnia: La Travesía del Viajero de...
"Bruno" en peligro de muerte
Las películas más taquilleras de todos los tiempos...
El mejor director de documentales en Internet: un ...
Scar, la primera película de acción real rodada ín...
Nickelodeon Animation Festival
Jon Hamm y Rebecca Hall confirmados en “The Town”
Diablo Cody habla sobre Jennifer’s Body
‘The Twilight Saga: New Moon’, 2 clips de la SDCC’...
Ya hay guionista para la película de "inFamous"
Paul W.S. Anderson adaptará "El Hombre Marcado"
Rachel Weisz, elogiada por su papel en "Un tranvía...
Joseph Estrada, el depuesto presidente filipino y ...
"Fantastic Mr. Fox" debutará en Festival de Cine d...
Vulturis para los ansiosos
Ahora parece que sí... "Acné" se estrena en España...
Dora Baret suma un nuevo gran personaje con "Aporí...
Thom Yorke, en  Luna Nueva
El rodaje de películas, objeto de una feroz compet...
Tim Robbins dirigirá la obra "1984" en la capital ...
El director Luis Ortega presentará su nueva pelícu...
A View to Hitchcock's Classics
Cuatro minutos de explosiones de GI Joe
¡Mr. Ecko podría ser Black Panther!
Comic Con ‘09: ¡Posibles detalles de la película d...
‘Machete’, ¿Steven Seagal en el reparto?
Comic Con ‘09: Kevin Feige tantea los nombres de l...
Comic Con ‘09: ¡Filtradas fotos del video de Iron ...
Comic Con ‘09: Trailers de los proyectos animados ...
Nuevas imágenes de "Prince of Persia, the sands of...
Noticias sobre Iron Man 3 y The Avengers
Trailer de Spartacus
Trailer para adultos de ‘Stan Helsing’: ¿Podía hab...
Emmerich y ‘Foundation’ ya tienen su guionista
DAVID CRONENBERG DIRIGIRÁ ‘COSMOPOLIS’
TRÁILER DE ‘MY ONE AND ONLY’
PÓSTER DE THE LOSERS
Primeros carteles de “Solomon Kane”
Tráiler de “Hot Tub Time Machine”
El guión de “El Hobbit”, casi listo
Megan Fox desmiente su ‘no’ a James Bond
Bloom deja paso a Robert Pattison o Zac Efron en l...
Otro 'King Kong' nos espera
Primer Artwork de 'Sucker Punch' lo nuevo de Zack ...
D.J. Caruso, director de 'Dead Space'
Harry Poter y el misterio del príncipe record en A...
Downey Jr. se pasa a la comedia paternal
Peter Jackson y Guillermo del Toro terminarán el g...
Darren Bousman planea una secuela de "Repo!"
Cine Argentino - Temporada 2009
Hermanos Bratt inauguran Festival de Cine Latino d...
Mila Kunis, en negociaciones para "Black Swan" de ...
Canal TNT selecciona elenco para piloto producido ...
La película con Daniel Fanego, Nazareno Casero y L...
Atacan web del festival de Melbourne por un docume...
Muere el dibujante de El Submarino Amarillo
El peculiar negocio de las peliculas censuradas (p...
"G-Force" supera a Harry Potter en taquilla Améric...
San Telmo, escenario de la Guerra Civil Española
Teaser Tráiler de 'El retrato de Dorian Gray'
"The Host 2" comienza a tomar forma
La secuela de 'Wall Street' se queda sin Javier Ba...
Premio SIGNIS para "Amorosa soledad"
Vigilia de cine
Trailer de Tron Legacy
Nueva novela gráfica al cine: 'Shrapnel'
Teaser trailer de "SAW VI"... esperando a que acab...
Denzel Washington en 'Unstoppable', otra vez...
‘Prince of Persia: The Sands of Time’, primera ima...
Convocatoroa 6º Festival de Cine Latinoamericano d...
Costa Gavras protesta por censura de un breve docu...
Johnny Depp cerca de conseguir su papel más anhela...
Comic Con ‘09: Wanted 2 iniciará filmaciones en 8 ...
Nuevas fotos de The Expendables
Piratas del Caribe 4 iniciará filmaciones el 2010
Comic Con ‘09: Trailer de Pandorum
Teaser Trailer de The Book of Eli
Acuerdo de cine entre el Mercosur y la Union Europ...
Gary Oldman anuncia rodaje del nuevo Batman durant...
"Todos mienten" compite en el festival de cine de ...
20TH CENTURY FOX Y JAMES CAMERON ANUNCIAN EL “DÍA ...
Teaser Poster de Dead of Night
Rumor: Por Odín!. ¿La película de Thor en 3D?
La presentación de Tron Legacy en la Comic Con
Robert Zemeckis ni desmiente ni confirma los rumor...
Comic Con ‘09: Un mejor vistazo al Poster de Jonah...
Comenzó el rodaje del largometraje "Medianeras", b...
El Museo de Arte Latinoamericano programó un ciclo...
Santiago Segura está dando forma al guión de "Torr...
"Balibo", film sobre asesinato de periodistas extr...
Conciertos de "Star Wars" empiezan gira en octubre...
Brenda Joyce, ex compañera de Tarzan, muere a los ...
Detalles de Green Hornet desde la Comic Con ‘09
Y el director de Resident Evil 4 es…
Teaser Trailer y Poster de Ninja Assasin
El Destructivo Poster de 2012 nos recuerda que fui...
Comic Con ‘09: Primeras fotos de ‘Halo Legends’, l...
El director de Saw se encargará de adaptar Castlev...
Comic Con ‘09: Nuevo Trailer de Whiteout
Habrá secuela de “Los extraños”
Actores, guionistas, directores y productores espa...
"El secreto de tus ojos", de Campanella, estará en...
Diego Luna debuta como director con un drama famil...
PRIMERAS IMÁGENES DE ‘THE GHOST’
‘LA REBELIÓN DE ATLAS’ PEGA UN VUELCO
Primer póster de “Legion”
Lola Berthet y Luis Machin filman "La puta y la tr...
Reestrenan "Hielos miticos", un viaje a la Antarti...
Fabio Posca prestó su voz para el doblaje de la nu...
Ronaldo actuaría en filme iraní sobre niña apasion...
El 12 de agosto comenzará en la ciudad misionera d...
World of Warcraft al cine
Trailer de Alicia en el País de las Maravillas
World War Z suma un nuevo guionista
Nuevas fotos y nuevo nombre para película de Romer...
Nuevas fotos de Iron Man 2
8º festival Internacional de Cine "Nueva Mirada"
VideoSinopsis de los estrenos de la semana del 23/...
Videocomentario de la semana (Doble Funcion): Pony...
Estrenos de la semana 23/7/09
AVANCE DE ‘BRIGHT STAR’
Loach quiere salir de australia si no retiran cint...
Megan Fox rechaza a Daniel Craig en James Bond 007...
Sienna Miller se quema los pechos en G.I. Joe
Gwyneth Paltrow furiosa con Scarlett Johansson por...
Tráiler sin censura de 'Streets of Blood'
Sam Worthington protagonizará el remake de 'The Ca...
Nueva trilogía sobre la vida de 'Bruce Lee'
Nuevas imagenes de "Cabin Fever 2"
Primera imagen de Freddy Krugger
Premios Cóndor de Plata 2009
Michael Jackson planeaba debutar como director de ...
Nicolas Cage y Cameron Díaz negocian participar en...
Allen filmara un largometraje en rio de janeiro du...
Ciclo de videoarte peruano en la Alianza Francesa
Harrison Ford será la estrella del festival estado...
Una vez más, una superproducción atraviesa un comp...
Hayao Miyazaki, el gran talento del cine de animac...
El actor Stephen Baldwin se declara en bancarrota ...
Hollywood promociona nuevos filmes en Comic-Con de...
La noticia WTF del día: Un niño bebe nafta para pa...
Universal lanzará Blu-rays con extras para el iPho...
El cuento moral de Sam Raimi
“The Eagle Path”, Van Damme tras las cámaras
Mario Casas rueda “Carne de neón” en Argentina pes...
Jason Statham buscará a un asesino en serie en “Bl...
Teaser Tráiler en italiano de “A Christmas Carol”
“Mr. & Mrs. Smith 2” … ¿Qué me dicen?
“Precious”: ¿la película ‘indie’ del año?
Convocatoria: “Nuevas Miradas/EICTV 3”
Uma Thurman vuelve al cine convertida en una monja...
Actor Josh Gad es seleccionado para filme dramátic...
Obra de Broadway "Rain" logra acuerdo para la pant...
Actriz Jennifer Aniston producirá filme racial "Ho...
Actor de "Harry Potter" cumplirá tareas comunitari...
Carmen Maura, galardonada con la Medalla de Oro de...
Cahiers du Cinéma nombra a nuevo director
"La era de hielo 3" está a punto de superar el mil...
Cineastas y actores de Italia protestan por recort...
Leonardo DiCaprio producirá un filme basado en la ...
Murió el crítico de cine Alberto Farina
Motion Póster de "Saw 6"
El director de High School Musical dirigirá la pel...
Finaliza el rodaje de Iron Man 2
Milla Jovovich rodará Resident Evil: Afterlife en ...
El cómic de Crepúsculo se presentará en el Comic c...
Primeros Pósters para el 'Príncipe de Persia'
Sean Bean será el protagonista de 'Juego de Tronos...
Morgan Freeman y Bruce Willis en 'Red'
Trailer de 'Triangle', terror pasado por agua en u...
Russell Crowe, en conversaciones para la segunda p...
'The Twilight Saga: Eclipse' tiene nuevo talento
Primeros Cocept Art de 'Captain Nemo: 20,000 Leagu...
Cortometrajes argentinos, en Venezuela
Convocatoria Concurso DOCTV IB ´09
The Vampire’s Assistant, otra más de vampiros…
Cine online gratis: El Globo Rojo
Johnny Deep será el Pancho Villa de Kusturika
'I Love You Phillip Morris', trailer
'Millenium 2: La chica que soñaba con una cerilla ...
Avalancha de imágenes de "Spanish Movie"
El super trailer de la ciencia ficción
Denuncian que la "Gripe A" aumentó el mercado ileg...
Hamás presenta en la franja de Gaza su primer larg...
"Harry Potter" marca nuevo récord en estrenos mund...
Cancelan el único festival de cine de Arabia Saudí...
Entre cine y teatro, Christophe Honoré dirige 'Ang...
Tres nuevas fotos de Iron Man 2
¡Robert De Niro podría estar en Machete!
Video Blog #10 de Scott Pilgrim vs The World
Fan Made: Ryan Reynolds de Green Lantern
Willem Dafoe se une a John Carter of Mars
Otra mirada a las armaduras aceleradores de GI Joe...
"Amorosa soledad" y cortos argentinos premiados en...
Empezo a trabajar ente tripartito del festival mar...
Hospitalizada en Roma la actriz Anita Ekberg de "L...
Estudios de cine intentan contener el "efecto Twit...
"Orphan", del español Collet-Serra, desata la polé...
Firman acuerdo para incorporar la "marca pais" al ...
Filme de campanella en la competencia de san sebas...
Pablo Parés: "Hacer 100% lucha fue una pesadilla"
La actriz Mischa Barton hospitalizada en Los Angel...
Denzel Washington pasa de “Unstoppable”
Fotos de los personajes de The Last Airbender
‘Scream 4’, Cox y Arquette firman su regreso
Seminario de “Ventana Sur”
Comienza un ciclo de cine japonés que incluye dire...
Argentina liderará la participación latinoamerican...
Se completa el reparto del remake de 'Perros de Pa...
Tráiler de 'Whip It'
Primer vistazo a Scarllet Johansson como Black Wid...
‘KING DORK’ APUNTA DIRECTOR
ESCENITA DE ‘9’
"Harry Potter" amasa 58,4 millones de dólares en s...
Trailer de ‘Despicable Me’
Nicolas Cage comenta detalles de Ghost Rider 2
Teaser Trailer de ‘Percy Jackson and the Olympians...
Nuevo director para Hack/Slash
Patrick Dempsey, protagonista de 'The Art of Racin...
Un festival de cine dedicado a Brasil en el MoMA d...
Actor de "Harry Potter" admite cultivo de marihuan...
Productores desplazan a actores en lista de ricos ...
En octubre rodaran en mendoza filme con Gaston y N...
Actriz Emily Blunt bailará en película "The Adjust...
G.I. Joe: Fotos
'Sherlock Holmes', nuevo tráiler
Videosinopsis de los estrenos de la semana del 9/7...
Estrenos de la semana 16/7/09
TRÁILER DE ‘AN EDUCATION’
TRÁILER DE ‘FIVE MINUTES OF HEAVEN’
Remake de 'Karate Kid'
Victoria Beckham aparecerá en Sex & te city 2
Volveremos a ver a 'Bridget Jones' en una tercera ...
Segundo Teáser Tráiler de 'Spanish Movie'
Hugh Jackman protagonizará 'Avon Man'
La noticia WTF del día: Arrestan a atacante tipo "...
Nuevos detalles y foto de Kick Ass
Nueva imagen promocional de The Last Airbender
CINERGIA extiende la convocatoria hasta el 31 de j...
6º Festival Nacional de Cine con Vecinos
"La Tigra, Chaco", premiada en Karlovy Vary‏
Ricardo Darín protagoniza El baile de la victoria
Adelantos de San Sebastián
Disney le da alas a Miley Cyrus para que triunfe e...
Sorrentino propone boicotear Venecia como protesta...
Primer póster de "Zombieland"
Recesión golpea al Festival de cine de Toronto: Di...
Países iberoamericanos acuerdan las acciones a fav...
De estrella juvenil a prostituta
Tres pósters de los auténticos 'G.I.Joe'
‘The Fighter’, Bale ‘el flacucho’ comienza rodaje
‘The Green Hornet’ busca un nuevo Kato
Filmes de Argentina, Colombia, Perú y Uruguay part...
2º Concurso Latinoamericano de Proyectos de Largom...
Megan Fox ya salió con poca ropa en una pelicula d...
Connelly y Bettany abren Festival de Toronto
Primeros diseños para el remake de “Déjame entrar”...
El cantautor Ismael Serrano prueba con el séptimo ...
Bruno tendrá una versión más suave para menores
El Secreto de sus Ojos: trailer y póster
Manoel de Oliveira celebrará su cumpleaños capicúa...
Posters de "The Book of Eli"
Emma Watson actuará con Marilyn Manson
Confirmado: Natalie Portman participará en Thor
Nuevos detalles de Paul apuntan a la búsqueda del ...
Nuevo Trailer y Poster de Jennifer’s Body
El WTF del día: Anuncian película sobre Carlos Tev...
Ucrania prohíbe la proyección de la comedia "Bruno...
Warner Bros. gana disputa legal de Superman, pero ...
El peor rostro de Megan Fox en Jennifer’s Body
Nuevas fotos de Scott Pilgrim
Red Band Trailer de Funny People
Juego: encontrá las 100 películas
‘Watchmen: Director´s cut’, primera escena nunca v...
Póster europeo de ‘500 Days of Summer’, ¿la comedi...
Nuevos detalles de Kick-Ass: De finales distintos ...
'The Final Destination' y 'Piranha 3-D' no se cens...
Nuevo rodaje para 'Wolfman'
Nueva foto de 'Kick-Ass'
Otro héroe que vuelve de los 80: 'Remo Williams'
Nuevo póster de 'Inglourious Basterds': bastardos ...
Primer encuentro de productores “Otrocine 2009 en ...
Ryan Reynolds será Linterna Verde
Inquietante tráiler de “Deadgirl”
Ralph Fiennes se pone cómico en “Cemetery Junction...
Un director para los Pitufos
Películas basadas en saga Crepúsculo con los Voltu...
Más datos sobre Tron 2 con estreno en 2011
Megan Fox podría quedarse fuera de Transformers 3
Daniel Radcliffe no está interesado por ver Crepús...
Ya está aquí el esperado tráiler de “District 9”
Kristen Stewart es insultada y amenazada por no sa...
Cameron Diaz junto a Seth Rogen en The Green Horne...
El cine iberoamericano contra el golpe en Honduras...
'Harry Potter', 'Holmes' y 'El Hobbit': los titane...
Mattel continúa apostando por la gran pantalla, ah...
Sujétense bien, habrá cinta de 'Hong Kong Phooey'
La familia 'The Fantastic Mr. Fox'
Francis Lawrence y Will Smith de nuevo: 'The City ...
Primeras imagenes de 'Whip It', Barrymore detrás d...
Preselección de películas para el DocBsAs/09
Susan Sarandon y John Goodman estarán en el film s...
Woody Allen inicia en Londres el rodaje de su nuev...
Coscia cita al INCAA como ejemplo de gestión cultu...
'Brothers', cartel
Los Jonas Brothers vuelven al cine
Actor Danny Huston, coronado en cinta sobre Robin ...
Un film basado en un relato de Bioy
Diversas regiones de Argentina son elegidas como l...
El debutante belga Fréderic Dumont gana Karlovy Va...
El actor David Arquette se encerrará en una caja p...
¿Mortal Kombat 3 podría comenzar filmaciones duran...
Dos nuevos video blogs de Scott Pilgrim
Rumoreado Cameo de Stan Lee en Thor
Red Band Trailer de The Collector
Mel Gibson y Jodie Foster en 'The Beaver'
'I Love You Phillip Morris', cartel
Jim Carrey será abuelo
Sabrina Garciarena, la actriz de "Felicitas", prot...
La obra que unirá en Broadway a Daniel Craig y Hug...
Latinoamérica se plasma en festival de cine en Ecu...
Nicole Kidman producirá y protagonizará "Little Be...
Actores Kilmer, Phillippe negocian papel en filme ...
Compañía Dole demanda a autores del documental "Ba...
"Un novio para mi mujer", a Hollywood
Videosinopsis de los estrenos de la semana del 9/7...
Estrenos de la semana 9/7/09
El Festival de Tribeca en Doha mostrará lo mejor d...
Trailer “Algún lugar en ninguna parte”
Tráiler de “Weather Girl”
19º edición de Cine Ceará (Festival Iberoamericano...
Se completa el reparto de “Valentine’s Day”
Norrington planea una precuela de “Blade”
“Big Fan”, el hincha perfecto
George Clooney quiere ser Jack Ryan
Bruce Willis se suma a “The Expendables”
Johnny Depp y el mal ambiente en el rodaje de Enem...
Gary Ross reescribe 'Spiderman 4'
Robert Pattinson sufre estrés por las obsesivas fa...
Malditos Bastardos 2 ya está en marcha
'The Details' cambia de protagonista
Emma Watson, segun pasan los años
Rating - Clasificaciones
Free, de Chris Anderson, gratis en la red (y aquí)...
Spiner termino de filmar "Aballay" en los Valles C...
Investigan si "Vicky Cristina Barcelona" es un pla...
Actor de Harry Potter, acusado de cultivar cannabi...
Filme argentino "Diletante" competira en Festival ...
CONVOCATORIA: 8va Muestra Internacional Video/Juju...
‘The Twilight Saga’, planean un spin-off
LA FOTO MÁS GRANDE DE TODOS LOS TIEMPOS
Nuevas mega galería de fotos de Harry Potter y el ...
Trailer de The Great Cause of China’s Foundation
Teaser trailer en mala calidad de Gatchaman
Edgar Wright habla del estado de la película de An...
Primer vistazo al Comandante Cobra en Trailer japo...
Trailer de la película de samurais ‘Tajomaru’
Primer vistazo de HBO a ‘Harry Potter y el Misteri...
¿Podríamos tener Indiana Jones 5 para el 2011?
Michael Bay dice que no explotará nunca en 3-D
Trailer oficial de Giallo, lo nuevo de Dario Argen...
Teaser trailer de la película gangsteril de zombie...
'The last airbender' será una trilogía
Warner se lleva los derechos de los juegos de Midw...
Christian Slater en conversaciones para protagoniz...
Premian a filme argentino "Una semana solos" en Mu...
Estrenan "Leonera" en estados unidos y obtiene bue...
Murio el critico cinematografico argentino Juan Ca...
Finaliza el rodaje de la superproducción en la que...
El cine tuvo un fin de semana con pocos espectador...
Nuevas fotos promocionales de ‘Alice in Wonderland...
‘THE EXPENDABLES’, DE SYLVESTER STALLONE, EL PRINC...
El documental sobre Michael Jackson inicia su prod...
Red Band Trailer de Jennifer’s Body
POSTER DE ‘DISTRICT 9’
Fotitos setentosas de Dakota Fanning & Kristen Ste...
Espacios incaa cierran por edipemia de Influenza A...
Río de Janeiro, ciudad de amor
Beyoncé quiere tomar los hábitos
¿Proximamente?
Jerry Lewis vuelve con “El profesor chiflado”
Eduardo Noriega se integra a jurado de AXN Film Fe...
Ben Stiller visita a Lance Armstrong, propone a Da...
Alemania restaura escenas de "Metropolis" halladas...
Primer filme de animación palestino aborda el cánc...
George Clooney en el G8 para inaugurar un cine en ...
CONVOCATORIA: Mirada en Cortos 3
Teaser póster de "Spanish Movie"
Primer póster de "The Descent 2"
Directores: Marcelo Piñeyro presentará sus "Viudas...
Harry Potter no se estrena el 15 de julio
Gripe A: suspenden las obras de teatro por diez dí...
Actor del filme "Harry Potter" contrae Gripe A
Incaa suspende actividad de cine Gaumont
Exhibidores y distribuidores acordaron una polític...
Amanecer de Crepúsculo podría rodarse con Eclipse
Cuatro nuevos posters de los personajes de Inglour...
Ryan Reynolds y sus “novedades” de la película de ...
Se terminó el contrato de Brandon Ruth con Superma...
Vanessa Hudgens regresa con “Bandslam”
Nuevas Fotos de The Final Destination
Nuevo Sneek Peak de ‘Harry Potter y el Misterio de...
Detrás de las cámaras de [REC] 2
Nueva presentación promocional de Gatchaman
Brad Caleb Kane y su nuevo proyecto llamado “View-...
Jackman, guardaespaldas de Hannah Montana
David Kross y Daniel Brühl, juntos en “Krabat y el...
Angelina Jolie, la mejor pagada
Justin Timberlake trabajará con Guy Ritchie en Guy...
Fotos de rodaje: Hesher con Natalie Portman
Cronología de Star Wars
Los mejores filmes de terror argentinos se veran e...
Adrian Garcia Bogliano finaliza rodaje de "Masacre...
Realizan ciclo de cine sobre la relacion del hombr...
13 trailers reeditados como películas de suspenso ...
Trailer definitivo de Carriers
¿Finalmente la serie de televisión de Star Wars en...
Universal planea realizar película de Asteroids
Resident Evil 4 para el 2010
Cuatro nuevos clips de Brüno
Ed Brubaker podría supervizar ‘Captain America: Th...
Nimrod Antal es el director de Predators
Nuevas Fotos de Antichrist
Horrendo poster de The Surrogates
Nuevo Trailer de Planet 51
‘Up’, retropósters en primicia para España
TAMBIÉN SE HA MUERTO HARVE PRESNELL
TRAILER Y PÓSTER DE ‘DEADGIRL’
Curioso tráiler de “Lluvia de albóndigas”
George Gallo dirigirá “Columbus Circle”
Brad Pitt sería un buen alcalde de Nueva Orleans
Megan Fox no sustituirá a Angelina Jolie en la nue...
'Avatar' de James Cameron, primer cartel
SITGES 2009: PRIMEROS TÍTULOS CONFIRMADOS
Estrenos argentinos: Marcelo Schapces a última hor...
Filmax no para: La productora catalana abrirá Sitg...
Realizan jornada de filmes basados en la obra de B...
Llevarán cine itinerante a 40 poblados de la front...
Actores Applegate, Day se unen a elenco de filme "...
El cine le ganó la pulseada a la crisis
Festival de Cortos de Olavarría: Anuncia cambio de...
CONVOCATORIA: Festival de Cortos VIART 2009‏
Videosinopsis de los estrenos de la semana del 2/7...
Estrenos de la semana 2/7/09
Bizarro Trailer de Robo-Geisha
¿Jessica Biel en conversaciones para Thor?
Trailer de The Informant
Bill Nighy se unirá a ‘Harry Potter y Las Reliquia...
Nick Fury no entrará en modo pateaculos en Iron Ma...
Trailer de Couples Retreat
Primeras fotos oficiales de Jennifer’s Body
Mike Mignola y su granito de arena en The Hobbit
Trailer de Shikisoku Generation
El cameo de Stan Lee en Iron Man 2
Murió el actor Karl Malden
¿Habrá finalmente secuela de “Los Goonies”?
¿Quién interpretará a Michael Jackson?
Hollywood prepara el remake de “Déjame entrar”
Datos sobre el reparto y posible retraso de Transf...
Viggo Mortensen publica una antología de poesía ar...
Gloria Estefan dobló la versión latinoamericana de...
DocBsAs: Foro de Producción y Muestra de Documenta...
Celeste cid y Emme terminan rodaje de "Kabaret Del...
Presencia argentina en el Festival de Cine del Mar...
Tom Cruise y Katie Holmes llegan a Australia para ...
Realizan ciclo dedicado al estadounidense Preston ...
'Dorian Gray', cartel
Los vecinos de Mataderos recuperaron una sala de b...
Videocomentario de la semana: La Era de Hielo 3
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
