body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Mar
		  APR
		  Nov
		  30
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      3 captures
	      30 Apr 2010 - 18 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: alexa_web_2010
	  this data is currently not publicly accessible.
    TIMESTAMPS
skip to main  |
      skip to sidebar
jueves 8 de abril de 2010
Reparto de lujo para lo nuevo de Tony Scott
Si hace unos días conocíamos que Javier Bardem  podría  estar presente en lo nuevo de la oscarizada Kathryn Bigelow,  hoy sale a la luz otro  de sus proyectos. Al parecer, Bardem se unirá al reparto  de “Potzdamer  Platz” el nuevo proyecto de Tony Scott.  Pero los que lo secundarán tambien son nombres importantes: Mickey  Rourke, y Jason  Stathman.Por estos dos últimos nombres todo  hace suponer que se trata de una película de acción (más por  Stathman que por Rourke, quién en los últimos años parece más centrado  en el indie), pero estando Bardem de por medio, algo me  hace pensar que si acepto (o si acepta) participar en la película,  el guión tiene que tener algo “especial”, ya que el  madrileño está tratando con mucho mimo su carrera en Hollywood.De  Scott se puede esperar lo mejor y lo peor. Désde “Amor a Quemarropa  (True Romance)” hasta “Deja vu”.  Totalmente impredicible el hermanísimo, aunque debo reconocer que  lleva unos años desfigurado en un estilo videoclipero que le hizo  olvidarse de historias importantes. ¿Será éste su cambio de rumbo?Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:38
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
Compártelo
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20100430010028cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
Concurso: Iron Man 2
VideoComentario Iron Man 2
Semana del 29/4 al 5/5 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 29-4-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Transformers: Revenge of the fallen Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
celuloidemutante.com.ar
Teaser Trailer de ‘Piranha 3-D’: cuidado con la ola de remakes!
Hace 8 horas
No Mas CDs
Se filtró Congratulations, el nuevo trabajo de MGMT
Hace 11 horas
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
La bella y la bestia: el musical de Broadway
Hace 12 horas
Filmoteca: cine y series
¿Qué pasó ayer?
Hace 13 horas
Cinoscar &amp; Rarities
ALGO PASA EN HOLLYWOOD 4 / 10
Hace 18 horas
DERRAPAMOS
DOBLE FESTEJO... 1º DE MAYO
Hace 21 horas
Capitana del Espacio
La abuela Kico se enamoró...
Hace 1 día
Diario Retro
Aclaran rumores
Hace 1 día
criticas cinematograficas
Fantastic Mr. Fox (El Fantástico señor Zorro)
Hace 3 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Tour OOPS!-
Hace 1 semana
OPinologa
Sale P entra L
Hace 1 mes.
Cinemaworld&amp;comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 3 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Hace 7 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 9 meses
El león
Qué Madonna ni qué 8 1/4s
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
My Popego
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2010
(1868)
▼ 
abril
(414)
VideoComentario Iron Man 2
Trailer japonés de The Expendables
Primer vistazo a The Destroyer y supuestos spoiler...
Y al final, la remake de Commando es verdad
Los nuevos detalles de Scream 4
The Transporter tendrá serie de televisión
Nuevo trailer de Splice: terrorífica experimentaci...
Ice Cube ahora en la dirección de documentales
Un documental sobre migrantes es lo nuevo de Gael ...
Isabel Coixet filmará cortometraje sobre derechos ...
Raul Perrone presentara "Los actos cotidianos" en ...
Abraham Lincoln asesinado en ‘The Conspirator’: nu...
Pelicula argentina "Adopcion" distinguida en Torin...
Peter Jackson, es nombrado caballero
Trailer musical de "Habitación en Roma", de Julio ...
Marvel sigue promocionando 'Iron Man 2': ahora un ...
El rodaje de Capitán América comenzará el 28 de ju...
Carey Mulligan dejaría el puesto a Kristen Stewart...
“Justice League of America” empieza a tomar forma
Ang Lee regresaría con “Life of Pi”
¡Tráiler de 'Jonah Hex'!
Parece ser que no habrá 'Ocean's 14'
El presidente de Sony también habla de 'Spider-Man...
J.J. Abrams prepara una película que homenajea a S...
El Festival de Cannes cerrará con un filme interpr...
Richard Gere, en una de espías con Topher Grace
El WTF del día: Trailer de "Piranha Man vs Wolf Ma...
Campanella seguirá en el mundo de la infancia, ada...
Warner Bros. e IMAX firman una alianza de futuro
¿"El Hobbit" se va a Diciembre de 2013?
Nuevo póster de "Origen (Inception)"
Edward Furlong protagonizará "Below Zero"
Muestra de Cine Europeo
León Gieco exhibirá su proyecto "Mundo Alas" en Na...
Ya comienza el Festival Mujeres en Foco
VideoSinopsis de la semana del 29-4-10
Estrenos de la semana 29/4/10
Trailer Exclusivo para la red de Toy Story 3
FAIL: El nuevo poster de “Jonah Hex”
Un nuevo candidato para dirigir The Boys
Prepárense: Se viene ‘The Ring 3D’
Nuevas fotos y posters de la remake de The A-Team
David Koepp reescribirá el guión de Men In Black 3...
‘A Nightmare on Elm Street’ está sin secuela… aún
Otra cómic de vampiros al cine: "Blood Nation"
Guionista para "Leonardo da Vinci and the Soldiers...
Legisladores declaran a filme "Paco" de interes cu...
Bill Condon confirmado oficialmente para dirigir A...
La biopic de Ozzy Osbourne es casi un hecho
Tráiler de “Metropolis”, la versión restaurada de ...
Primera imágen de “Jane Eyre”, de Cary Fukunaga
¿Habemus segunda parte de “Clash of the Titans”?
Curiosidades del mundo del cine
Mi Villano Favorito: Dos afiches en versión argent...
WARNER BROS. PREPARA LA ADAPTACIÓN DE ‘STARMAN’
PRIMERAS IMÁGENES DE KATE WINSLET EN ‘MILDRED PIER...
Jennifer Connelly se une al reparto de Cheaters de...
Emily Blunt habló de su rechazo al papel en Capitá...
'Transformers 3' invadirá Chicago a partir del 4 d...
'Cazafantasmas 3', la pesadilla de Bill Murray
Mel Brooks es una nueva estrella en el Paseo Holly...
Argentina y Brasil presentes en Cannes, con Traper...
Christina Aguilera debuta en el cine con desnudo
¿Versión de ‘La Ventana Indiscreta’ por Tyler Perr...
Catherine Hardwicke dirigirá "Maximum Ride"
Película ambientalista del Príncipe Carlos será ex...
Nueva película da forma a la vida del peluquero Vi...
Antes de volver a los cines, Batman podría debutar...
30 Años sin Alfred Hitchcock, el mago del suspense...
Escena post-créditos de ‘Iron Man 2′. El secreto m...
Falleció Furio Scarpelli
Apertura del Festival Internacional de Cine de DDH...
Secuela de 'Cómo entrenar a tu dragón' en 2013
Olga Kurylenko, protagonista de 'Empires of the De...
Primeras imágenes en movimiento de 'You Will Meet ...
Los Simpson se solidarizan con South Park tras las...
Los protagonistas de Harry Potter siguen en la lis...
Iron Man 3 podría estrenarse en el verano de 2013
Daniel Monzón no contempla una secuela para Celda ...
Megan Fox se une a Kristen Stewart en la lista de ...
¿Film sobre la tabla de Ouija producido por Michae...
3 de Mayo/2010 | Preestreno de ‘La Guerra Por Otro...
Fichan a guionista de “The Thing” para “Final Dest...
Primeras imágenes del film “Tamara Drewe”
El misterio alrededor de Hulk y Edward Norton en “...
Tráiler de “Slices Of Life”, una de terror feteado...
Primeras Escenas de Rutger Hauer y “Hobo With a Sh...
Ya tenemos director y protagonista para la remake ...
¿Sigue en pie la idea de llevar al cine Mi Bella G...
Póster internacional de "Toy Story 3"
Nuevo trailer de "Survival of the Dead"
Simple y efectivo nuevo póster de "Buried: Enterra...
¿Cuándo tendremos una película de Ant-Man?
Prepárense: Nuevos rumores de la secuela de Distri...
Cary Elwes confirmado para Saw 3D
Shelock Holmes 2 podría ser filmada en 3D
Los comandos aullantes de Nick Fury estarán en la ...
Rumor: ¿Estas serían las nuevas Tortugas Ninja?
Ghost Rider 2 podría quedarse sin Nicolas Cage
Nuevos detalles virales y fotos de Inception
Los planes para la precuela de Alien
Vanessa Hudgens podría ser la Spider Woman en una ...
Unas alas que llegan cada vez más lejos
GENEALOGÍAS DE CINE - 18 films en la Sala Leopoldo...
Lily Collins protagonizará una nueva versión juven...
Confirmado: Habrá escena post-créditos en Iron Man...
10 segundos de Jonah Hex son mejor que nada
Lindsay Lohan despedida del rodaje de The Other Si...
Scarlett Johansson se confirma para su propia saga...
Gary Oldman será un cazador de hombres lobo en la ...
Amanecer de Crepúsculo se rodaría parcialmente en ...
Eliza Dushku podría obtener un papel en Los Vengad...
Sam Worthington como sustituto de Daniel Craig en ...
Clive Owen con Jason Statham en 'The Killer Elite'...
Manual de campo para la identificación de zombies
Samuel Bayer se negó al 3D en 'Pesadilla en Elm St...
Ridley Scott sigue a vueltas con su 'Monopoly'
James Cameron y Jon Landau hablan sobre 'Battle An...
Otro tráiler IMAX, esta vez para 'Toy Story 3'
2x1: tráilers para IMAX del capítulo final de la s...
Tercer y definitivo tráiler de 'The Last Airbender...
Heffner y otros donantes salvan letrero de Hollywo...
Del 1 al 5 de Septiembre/2010 | 2do. Festival Naci...
Marisa Tomei y Josh Groban en una comedia con Care...
FINALIZÓ EL FICO: LOS ARGENTINOS “COPIA A” Y “REGI...
"Avatar" supera este lunes los 7 millones de DVDs/...
Primera imagen oficial de "Hanna"
Neil Marshall rodará "Burst" en verano
Donde dije digo... Jamie Kennedy NO estará en "Scr...
Promo-Trailer del "Phantasmagoria" de Marilyn Mans...
Concurso: Iron Man 2
VideoReportaje Laura Casabe, directora de “El hada...
La puesta a punto de Scarlett Johansson para el ro...
No hay boda para Robert Pattinson y Kristen Stewar...
Michael Jackson regresa al cine gracias a Spike Le...
Mickey Rourke asegura que dará vida a Gengis Kan e...
Billy Zane suena para Batman 3 o la próxima de Sup...
"El sueño del perro" abre ciclo de cine en Museo d...
"Carancho", de Pablo Trapero, elegida para una cie...
'Midnight in Paris' es el título de la próxima pel...
'Dickson Experimental Sound Film' ¿Una película so...
AC/DC: ''Highway to Hell''. Videoclip oficial de '...
Seth Rogen y Chris Pine, posibles protagonistas de...
Helen Mirren protagonizará la "remake" de "Arthur"...
Vídeo del rodaje de "Resident Evil: Afterlife"
¿Tendremos "Guerra Mundial Z" antes de lo previsto...
Nuevo trailer de "Eclipse"
Pixar presentará Monsters Inc 2 y The Brave el 201...
The Last Airbender y The Green Hornet se contagian...
La remake de Escape de Nueva York tiene director
"PASEO" en Viña del Mar y París
‘Iron Man 2′, nuevos pósters IMAX. Mejores que el ...
“2016”, Paramount comienza a producir en alemán
'Life During Wartime', cartel y tráiler de lo nuev...
Kate Bosworth se une al reparto principal de Goodn...
¿Podría sustituir Kristen Stewart a Angelina Jolie...
Trailer japonés de Toy Story 3
Los planes de expansión de Marvel Studios
Tráiler de “Trek Nation”, (re)conociendo el legado...
Las posibilidades del 3D y el Imax en Batman 3
Jack Nicholson en versión de “The Hangover” para a...
Martin Lawrence confirma tercera parte de “Bad Boy...
Esto es lo que se verá en Cannes
Los creadores de South Park amenazados de muerte p...
Trailer de ‘John Rabe’, con Steve Buscemi y Ulrich...
Campanella recibe premio Ariel de la academia de c...
29 de Abril/2010 | XII Festival de Cine de Derecho...
Hugh Jackman, Olivia Wilde y Alicia Silverstone en...
¿Es "Piraña 3D" la pelicula más sangrienta de la h...
¿Murio "Viernes 13, 2"?
Inauguraron en nueva york el festival de cine de T...
Cine, teatro y literatura confluyen en la argentin...
VideoSinopsis de la semana del 22-4-10
Dwayne Johnson sustituye a Clive Owen en 'Protecti...
Roberts y Highmore, pareja en 'Homework'
McQuarrie repite con Singer en 'Jack the Giant Kil...
Estrenos de la semana 22/4/10
A sufrir con el nuevo poster en movimiento del rem...
'Insidious' tiene protagonistas
¿Quién será el villano del reinicio de Spider-Man?...
A puro gore con el trailer de Muntant Girls Squad
Los personajes de Predators: Isabelle
Terra Nova, la nueva serie de Spielberg
La secuela de Avatar se sumerge en los océanos de ...
Terrence Malick presenta nuevo proyecto
Leonard Nimoy se retira de la actuación y de secue...
‘Project X’, se devela el secreto de esta película...
CAMBIOS EN ‘THE DANISH GIRL’
MATT DAMON Y KEIRA KNIGHTLEY EN ‘TENDER IS THE NIG...
Men in Black 3 con Will Smith junto con Tommy Lee ...
Daniel Dae Kim de Lost a Deathgames junto a Kellan...
Taylor Lautner ya tiene director y guionista para ...
CCH Pounder repetirá en 'Avatar 2'
Tráiler de 'Exit Through the Gift Shop', persiguie...
¿Tendremos "Dead Snow 2" en 3D?
Es oficial: Habrá "The Human Centipede 2"
Trailer de "Incite Mill"
¿Conoceremos novedades de Batman 3 durante la Comi...
Queen y su coqueteo con el Anime
WTF: ¿Robert Downey Jr. podría ser el Mago de Oz?
El trailer de Undisputed 3, lo nuevo de Marko Zaro...
‘Jonah Hex’: Comic-Con póster e imagen
Robert Pattinson descartado por Courtney Love para...
El regreso de Wikus de “District 9”
Samuel L. Jackson habla sobre los próximos estreno...
Teaser tráiler de “High School”, interesante comed...
Revelan detalles sobre la saga de “Star Wars” en B...
¿Tesoro encontrado?: material inédito de Kirby tie...
Zoe Saldana habla de las secuelas de “Star Trek” y...
“Aftershocks”: un terremoto en ojos chinos
“Super Ratón” volará en la gran pantalla
Woody Allen en Cannes con You will meet a tall dar...
La banda sonora de Eclipse se publica el 8 de juni...
Iron Man se sale del guión: pelea con Hugh Grant, ...
Stan Lee quiere reiniciar de nuevo 'El increíble H...
WARNER BROS. DESARROLLARÁ UNA NUEVA VERSIÓN DE ‘LA...
Cameron Diaz se une al reparto de An ex to Grind j...
Posible primer cartel de Harry Potter y las reliqu...
Los villanos de 'Iron Man 2'
Natalie Portman y Brad Pitt serán pareja en la gra...
Más detalles sobre la película de '24'
Mark Hamill podría dirigir ‘The Black Pearl’
Paul Verhoeven deja ‘El Caso Thomas Crown 2′
Óscar Jaenada será 'Cantinflas'
La directora de "Crepúsculo" elige a un joven acto...
La Mostra de Valencia cambia de especialidad para ...
Film uruguayo de terror entra en el festival de Ca...
David Hackl dirigirá "The Butcher Bride"
Nuevo póster de "Robin Hood"
Zombis + Futbol Americano = Play Dead
Miramax podría regresar a manos de sus fundadores
Empieza ciclo dedicado al cineasta ruso Andrei Tar...
Proyectan el documental "Gauchos, el que no sube n...
Ana Katz finalizó el rodaje de "Los Marziano", su ...
Filme del argentino Diego Lerman seleccionado para...
Primer tráiler para 'Get Low'
Libro "Men are from Mars" irá a la pantalla grande...
Tráiler definitivo de 'Beastly', drama romántico p...
MARFICI 2010: “El MARFICI está instalado globalmen...
Conteo final coloca a "Kick-Ass" al tope taquilla ...
Promo trailer para Reign of Assasins
Carl Macek: 1951–2010
Otro rumor para el cameo de Stan Lee en Thor
Nuevas fotos de Iron Man 2
Geena Davis quiere una secuela para 'Bitelchús'
Volcán traslada estreno de "Iron Man 2" a Los Ange...
Terminado el guión de 'El Hobbit'
'The Last Airbender': póster motion y tráiler inte...
Tráiler definitivo de 'Autoreiji', lo nuevo de Tak...
Jennifer Aniston se pasa a la dirección
Más incorporaciones a “Pirates of the Caribbean: O...
‘BOND 23′ QUEDA SUSPENDIDA INDEFINIDAMENTE
“Machete” cuenta ya con fecha de estreno
¡Por fin se dio al revés!: Dark Horse adaptará a H...
John Malkovich habla sobre “Spider-Man 4”
El Festival de Tribeca ofrecerá películas a través...
Cifras de un Festival exitoso
Los premiados del BAFICI 2010
VideoComentario Furia de Titanes
VideoComentario Summer Wars - BAFICI 2010
VideoComentario Jaffa, the Orange’s Clockwork - BA...
VideoSinopsis de la semana del 15-4-10 al 21-4-10
Estrenos de la semana 15/4/10
VideoComentario Los santos sucios - BAFICI 2010
VideoComentario Sweetgrass - BAFICI 2010
VideoComentario Black Dynamite - BAFICI 2010
VideoComentario Mary and Max - BAFICI 2010
VideoComentario del programa de cortos del Studio ...
Videocomentario Beetle Queen conquers Tokyo - BAFI...
VideoComentario Mary and Max - BAFICI 2010
Videocomentario Manuel de Ribera - BAFICI 2010
Videocomentario El Charles Bronson chileno - BAFIC...
VideoComentario AJAMI - BAFICI 2010
Videocomentario The Robber - BAFICI 2010
Videocomentario Los Labios - Bafici 2010
Videocomentario La reine des pommes - BAFICI 2010
VideoComentario David Wants to fly - BAFICI 2010
VideComentario Celda 211 - BAFICI 2010
VideoComentario El camino de la luz - BAFICI 2010
VideoComentario Ramita (Twigson) - BAFICI 2010
Teaser Trailer de la comedia de acción 'The Other ...
'Preacher' sigue adelante, pero sin Sam Mendes
Retrasan el estreno de “I Love You Phillip Morris”...
Posibles Kurt Cobain y Courtney Love: Pattinson y ...
Tráiler extendido de “Sex and the City 2″: arena, ...
Dermot Mulroney prepara debut como director con “L...
Tarantino no abandona la idea de película sobre lo...
Listo el tráiler de “The Kids Are All Right”
¿Segunda parte de Johnny English?
Steve Carell habla de las secuelas de “Anchorman” ...
Steven Spilberg quiere enfrentarse con la "Plaga Z...
Nos invade la campaña viral de 'Iron Man 2'
Trailer subtitulado de 'Noche y día'
Hugh Jackman habla sobre la secuela de 'X-Men Orig...
Alejandro Amenábar a punto de comprar los derechos...
Documental de realizador David Blaustein "Fragment...
Tornatore de los favoritos para los premios de la ...
‘La Tropa de Trapo’
Toy Story 3 escena Barbie y Ken completa
Tráiler de 'Mega Piranha': The Asylum ataca de nue...
Brad Bird más cerca de 'Mission: Impossible IV'
CINE AL AIRE LIBRE EN EL 12º BAFICI Con proyeccion...
Primer Concept Art para 'Riddick 3'
ACTIVIDADES ESPECIALES DEL DÍA SÁBADO 10 DE ABRIL ...
The Gift, un cortometraje de Carl Erik Rinschm pod...
China se suma a la moda del 3D con películas sobre...
Bafici: Baca presenta "Vrindavana", su mirada sobr...
La nueva película de Miley Cyrus LOL Laughing Out ...
“Arrested Development”: No habrá película, según C...
Japo-Poster de "Survival of the Dead"
VideoReportaje Sergio Wolf - BAFICI 2010
Nuevo clip cuerpo a cuerpo y avance para The Loser...
Juan Carlos Fresnadillo dirigirá el thriller 'Intr...
Abrio hoy la competencia internacional del Bafici
Alicia Keys da un paso más en el cine con “The Hou...
Reparto de lujo para lo nuevo de Tony Scott
¿Vincenzo Natali y "La Cosa del Pantano"?
Primeras fotos del debut como director de Ralph Fi...
Tendremos remake del Vengador Tóxico filtrado para...
Dentro de poco tendremos las primeras fotos de 'Th...
Los padres Witwicki regresarán a Transformers 3
Detrás de las cámaras de Prince of Persia: The San...
Tercer trailer de la remake de ‘A Nightmare on Elm...
Detalles del atraco existencialista de Inception
Detrás de las cámaras de Robin Hood
'Immortals': John Hurt e Isabel Lucas darán vida a...
Tráiler de 'Besouro', artes marciales con ritmo br...
Taylor Kitsch protagonizará la adaptación de Batal...
Cancela Hollywood el rodaje de "Cartel" en México
El argentino Rodrigo De la Serna comenzó el rodaje...
Comienzan las proyecciones al aire libre en el Baf...
PEQUEÑA MÚSICA NOCTURNA DÍA POR DÍA EN EL 12º BAFI...
Presentan documentales sociales argentinos en Pari...
VideoComentario The Haunted World of El Superbeast...
VideoSinopsis de los estrenos de la semana del 8-4...
Estrenos de la semana 8/4/10
La autora de Harry Potter no descarta escribir más...
Un vistazo a una nave espacial desde el set de Gre...
Tron 3 ya tendría su guión en marcha
Foto de Familia de 'Toy Story 3' con sus catorce n...
Bill Condon, principal candidato para dirigir 'La ...
Tráiler y póster de 'La Cena de los Idiotas'
Tráiler de 'The Human Centipede', sólo apta para e...
Anton Yelchin será el protagonista del remake de '...
“La Última Canción”: Clip de “When I Look at You”
Nueva edicion del Baficito, el festival de cine pa...
Danny Trejo ahora más involucrado en producción de...
Alejandra Marino filma "El sexo de las madres" en ...
Póster oficial de "Best Worst Movie"
En Julio comenzará el rodaje de la precuela del "P...
Spot del XII Festival Internacional de Cine de Der...
David R.Ellis dirigirá "Shark Night 3D"
La cineasta Agnes Varda recibirá la Carroza de oro...
Bruno Dumont presenta su filme "Hadewijch" en el B...
Comienza el rodaje de la aventura boliviana de But...
El trailer oficial de The Expendables... SUBTITULA...
SOBRE ‘METEGOL’, LO NUEVO DE CAMPANELLA... EN ANIM...
HARRISON FORD PODRÍA PARTICIPAR EN ‘COWBOYS &amp; ALIE...
TEASER TRAILER DE ‘SONG OF THE SEA’
Harry Potter y las Reliquias de la Muerte ya tiene...
Peter Hedges dirigirá, producirá y escribirá el gu...
Lo que esperabamos: Vin Diesel en 3D con nueva cin...
Otra película sobre Coco Chanel a las pantallas
Nuevas contrataciones para la cinta de Los Pitufos...
Shia LaBeouf firma para Transformers 3 pero coment...
Jessica Biel podría trabajar con Lone Scherfig en ...
Gears of War ya no será una superproducción y será...
“Lottery Ticket” con Ice Cube y Bow Wow, trailer
Winona Ryder estará en 'Cheaters', lo nuevo de Ron...
Zemeckis podría dirigir al amparo de la Disney la ...
Marvel sigue empeñada en contar con Emily Blunt
Harry Potter casi se queda sin magia por unas cerv...
Nuevo retraso para ‘El Hobbit’
Warner Bros adaptará "All You Need is Kill"
La adaptación de "Castlevania" también en 3D
Marcus Dunstan habla de "Saw 7"
"Dos hermanos", de Daniel Burman, primer éxito del...
BAFICI 2010: Casi todo el nuevo cine independiente...
El cineasta iraní Jafar Panahi cumplió su primer m...
Bafici presenta filme sobre hallazgo de "Metropoli...
El actor y activista Corin Redgrave muere a los 70...
Emir Kusturica filmará una comedia centrada en el ...
David Blaustein presenta en el Bafici filme sobre ...
WTF: Trailer de "Alien vs Ninja"!!!...
Raul Perrone vuelve al bafici con "los actos cotid...
Las ternas de los nominados a los Premios Ariel
Arte conceptual de Clash of the Titans
Tv Spots de Prince of Persia, A Nightmare On Elm S...
Los candidatos para dirigir a los Runaways de Marv...
Lucasfilm planea una nueva comedia televisiva de S...
Tráiler de 'Vengeance', Johnny Hallyday se alía co...
El siguiente paso de Kathryn Bigelow
ALBERT HUGHES DIRECTOR DE “AKIRA” CASI CONFIRMADO
Tráiler de “Twelve”, lo nuevo de Joel Schumacher
Eligen a Ursula Andress como "sirena" favorita del...
Se confirma a Isabel Lucas para dar vida a Atenea ...
Nuevo tráiler de Step Up 3D con más baile para tod...
Finaliza guerra por derechos legales de personajes...
Sylvain White, el primer candidato para dirigir Ro...
La locura del hype explota con el nuevo material d...
Disney tras “La Leyenda del Tesoro Perdido 3″
Trailers de Salt, MacGruber, Splice y Tomorrow: Wh...
Teaser trailer de Resident Evil: Afterlife
El Bafici renueva desde el miercoles la gran cita ...
El nuevo explosivo trailer para The A-Team
El Capitán América ya tiene a Bucky
Russell Crowe tendrá su estrella en el Paseo de la...
Anna Friel se une al reparto de "Dark Fields"
¿Megan Fox convertida en Red Sonja?
"Furia de Titanes" recauda más de 60 millones de d...
Mas de 1.300.000 espectadores en un mes para "Alic...
Benicio del Toro podría ser Maradona
'Violet &amp; Daisy': ¿Saoirse Ronan y Carey Mulligan ...
David Bisbal graba junto a Miley Cyrus un tema par...
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
