body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Sep
		  OCT
		  Dec
		  27
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      22 captures
	      22 Sep 2010 - 17 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2010
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from October 2010
    TIMESTAMPS
Mostrando las últimas 28 entradas de un total de 486 de septiembre 2010 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 28 entradas de un total de 486 de septiembre 2010 Mostrar las entradas más antiguas
jueves 30 de septiembre de 2010
Trailer oficial de The Warrior’s Way
Una nueva apuesta desconocida, de esas  en las que uno generalmente no pone las fichas de confianza, debutó su  trailer oficial en esta ocasión. Se trata de The Warrior’s Way, una fantasía de acción escrita y dirigida por el debutante Sngmoo Lee que es protagonizada por el actor surcoreano Dong-gun Jang (de la sólida The Brotherhood of War),  que interpreta a un guerrero asiático que debe ocultarse en un pequeño  pueblo en el territorio estadounidense. En términos masivos, lo  interesante de la propuesta de Relativity Media radica en el resto de su  elenco, en el que participa por ejemplo Kate Bosworth, la Lois Lane de Superman Regresa, Danny Huston (30 Days of Night, X-Men Origins: Wolverine) y Geoffrey Rush (Piratas del Caribe).Fondos digitales, acción en slow motion,  estilización con todo, guerreros por los aires, patadas voladoras, la  acción de los duelos de espadas al ras de un entorno de western. Eso es  lo que encontrarán en el siguiente trailer de una película que tiene su  estreno fijado el 3 de diciembre próximo en Estados Unidos.
    El avance lo pueden revisar en HD desde Apple
Fuente: SDM 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:37
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia,
trailer
Aronofsky ahora suena como candidato en la adaptación de Preacher
Luego que su nombre se uniese al interesante listado de candidatos que se maneja para el proyecto de reinicio, ahora desde Newsarama afirman que Darren Aronofsky (Pi, Requiem for A Dream, The Fountain, The Wrestler) también podría estar interesando en la adaptación de Preacher, el popular comic de la línea Vertigo de DC Comics escrito por Garth Ennis.  Más aún, en el sitio explican que el director tendría que elegir entre  uno de los dos proyectos, ya que ambos moverían su fase de desarrollo  muy pronto.
¿Un Superman según Aronofsky o un Preacher bajo la mano del director?,  la opinión absoluta debiese inclinar la balanza a la segunda opción. No  solo porque la apuesta podría ser considerada como un movimiento más  seguro al considerar su filmografía, sino también por las propias  características de la historia original cuyo traspaso al cine ha sido  rumoreado largamente.
Preacher cuenta la historia de un  predicador  tejano malas pulgas que obtiene el poder suficiente como  para rivalizar con el de Dios tras ser poseído por una criatura  prohibida que es fruto de  una relación entre un ángel y un demonio.  Así, con todo y su estricto sentido que diferencia el bien del mal, el  predicador Jesse Custer se une a   una antigua novia y un vampiro  irlandés alcohólico, para iniciar una travesía a través de Estados  Unidos para encontrar a Dios, que abandonó sus labores en el paraíso, y  darle  cuenta de su negligencia.
Fuente: SDM 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:36
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Comic,
estreno,
noticia,
rumores
La invasión alienígena de Sam Raimi apunta a Warner Bros.
En Vulture dan a conocer que el director Sam Raimi está en negociaciones con Warner Bros. para desarrollar una película de ciencia ficción que sería conocida bajo el nombre de EDF, es decir “Earth Defense Force” (Fuerza de Defensa Terrícola). Aunque Raimi no dirigiría el proyecto, por lo que todos los fans de World of Warcraft pueden seguir manteniendo la ilusión, sí se sabe que  el realizador de la trilogía de Evil Dead llevaría adelante las labores de producción en compañía de Bill Block (District 9).La película estaría basada en un guión de Andrew Marlowe, guionista de la palomitera Air Force One y productor ejecutivo de la serie Castle,  bajo el co-financiamiento de QED International (District 9). En cuanto a  la premisa, se dice que su interesante base se iniciaría con un ataque  alienígena que tendría como objetivo probar las defensas terrestres,  para luego dar paso a un gigantesco ataque del espacio exterior fijado  alrededor de 10 meses después. En el intertanto, y como todo no puede  ser simple invasión parafernálica, los líderes mundiales deben dar  cuenta con la forma de batallar la invasión inminente.
Fuente: SDM 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:34
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
Algunas fotos desde el set de filmación de ‘Super 8′
Cuando se liberó el trailer de Super 8 durante el estreno de Iron Man 2  , el hype se elevó por los cielos. Entre los factores podíamos contar  lo que se generó al saber que detrás del proyecto estaba la dupla  Abrams/Spielberg y el concepto de misterio que hasta ese momento se  mantenía sobre la película, al tiempo que se resaltaba a la producción  como una anti-tesis del Avatar de James Cameron. En esta ocasión, y desde Joblo,  nos llegan imágenes desde el set de filmación del proyecto, en las que  desde ya se “huele” el ambiente setentero. Si ponen ojo, notarán más de  un guiño a otras franquicias de ciencia ficción que, desde ya, nos  avisan que la historia se desarrolla a finales de dicha década.
¡Encuentros Cercanos y una galaxia muy, muy lejana a la vista!
La película será filmada en la manera  tradicional, pese a que originalmente se pensó que sería una suerte de  secuela de Cloverfield, situándose desde ya como uno de los blockbusters  a tener en cuenta para el próximo año. JJ Abrams no ha liberado mucha  información, como es tradición, manteniendo el misterio que envuelve a  la película. Solo conocemos que la premisa se moverá en el terreno donde  “el gobierno de Estados Unidos mueve un cargamento del Area 51″ y que  habrá un ambiente de tributo a esas películas de ciencia ficción con las  que Steven Spielberg, productor de la película, se hizo de un nombre.
Fuente: SDM 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:33
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
foto,
imagen,
noticia
Cruise desde el set de 'Mission: Impossible IV'
La página web Accidental Sexiness publico las primeras fotos de Tom  Cruise en Praga (República Checa), durante el rodaje que está  sucediendo de 'Mission: Impossible IV'.  En las distintas fotos, podemos ver a Cruise usando un uniforme de  Rusia, con una camiseta de Bruce Springsteen y con un bigote  considerable.  
Con un estreno fechado para el 16 de diciembre de 2011, la película  estará dirigida por Brad Bird y contará en su reparto con Jeremy Renner,  Ving Rhames, Simon Pegg, Paula Patton, Vladimir Mashkov, Michael  Nyqvist y Josh Holloway.
Fuente: Elseptimoarte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:25
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
foto,
imagen,
noticia,
secuela
Kristen Stewart protagonizará "Someone in the Dark"
Kristen Stewart, la Bella de Crepúsculo, será la encargada de protagonizar SOMEONE IN THE DARK, un thriller adolescente para Dreamworks que dirigirá Carlos Brooks a partir de un guión de Richard Blaney y Gregory Small.
A Stewart se le acumula el trabajo. Recordad que su nombre también suena para protagonizar el remake de Martyrs así como ser la encargada de sustituir a la Jolie en Wanted 2.
Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:21
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia
Japo-Poster de "Saw 7"
Y otro póster más (en esta ocasión japonés) aparecio de SAW 7, la última entrega de la franquicia que llegará a los cines en 3D.
En SAW 7  un grupo de supervivientes de los juegos de Jigsaw se reunirán para  buscar el apoyo del gurú de autoayuda y superviviente Bobby Dagen, un  hombre que tiene un oscuro secreto en el que quiere desatar una nueva  oleada de terror...
Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:12
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
3D,
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster,
secuela
Mackenzie Foy podría ser Renesmee, la hija de Robert Pattinson y Kristen Stewart en Amanecer
Uno de los papeles más importantes de Amanecer es el de Renesmee, la  hija de la pareja protagonista formada por Edward Cullen y Bella Swan, o  lo que es lo mismo, Robert Pattinson y Kristen Stewart. Tras varios  rumores llega uno de los más plausibles: Mackenzie Foy, una joven actriz  de diez años a la que hemos visto, por ejemplo, en la serie de  televisión Flash Forward.Según informan varios medios como EW, la joven actriz Mackenzie Foy  estaría a las puertas de firmar su papel para las dos películas de  Amanecer, en las cuales trabajaría a las órdenes de Bill Condon y  compartiría cartel con Kristen Stewart y Robert Pattinson (quienes  darían vida a sus padres). Además de con el resto del elenco como Ashley  Greene, Kellan Lutz y la recién incorporada Maggie Grace (quien llegó  en el papel de Irina).
El rodaje de Amanecer comenzará en unas  semanas y se prolongará hasta bien entrado el año 2011. El estreno  comercial de la primera entrega sigue fijado para noviembre del próximo  año. La segunda se hará esperar otro año más para completar las  adaptaciones cinematográficas de las diferentes partes de la saga  Crepúsculo. Aunque tal vez continúe en el cine, puesto que Stephenie  Meyer publicó recientemente La Segunda vida de Bree Tanner, cuyo  argumento emana de Eclipse, tercera entrega de la tetralogía literaria. Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:22
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Robert Zemeckis se sumerge en la ciencia ficción con Timeless
El cineasta Robert Zemeckis está detrás de una nueva superproducción  de ciencia ficción. Se trata de Timeless, y como su propio título  indica, hablará acerca de los viajes en el tiempo (un asunto muy  recurrente en las últimas cintas del género).El responsable de películas como Regreso al Futuro estaba más metido  últimamente en producciones de animación tipo Un cuento de Navidad  o  Beowulf. Todas ellas explorando el espectro de la captura de movimiento.  Algo que ya esbozó brillantemente en 2004 con otra cinta navideña:  Polar Exrpress, para la cual contó con Tom Hanks (su actor protagonista  de la ya legendaria Forest Gump).
Por ahora no se sabe demasiado  acerca de Timeless, así que habrá que esperar nuevos detalles. Por ahora  se marca una fecha de estreno muy aproximada en el año 2013. Pero por  lo menos, algo es algo. Puesto que su anterior proyecto asignado, la  adaptación de Dark Life, quedó precisamente en espera. Habrá que seguir  de cerca el proyecto. Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:14
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia
Tobey Maguire produce y protagoniza la adaptación de Good People
Tobey Maguire, el anterior Spiderman antes de ser sustituido por  Andrew Garfield para Spiderman 4, sigue adelante embarcándose en un  nuevo thriller. Ahora además en labores de producción. Se trata de Good  People, película que contará con la dirección de Niels Arden Oplev,  director de la primera entrega de la saga Millennium.El argumento de Good People nos habla de Tom y Anna Redd, una pareja que  tiene una vida aparentemente normal hasta que cierto día se encuentran  con 400.000 dólares. Algo que cambia radicalmente su existencia.
Ahora  queda por tanto confirmar su compañera encabezando el reparto de Good  People. La novela, obra de Marcus Sakey, ya estuvo en las manos de Ben  Affleck, quien adquirió sus derechos en 2008 pero finalmente dejó el  proyecto de su adaptación de lado. Ahora Tobey Maguire busca continuar  con su carrera en Hollywood, justo después de una espera no  correspondida para trabajar en Spiderman 4. Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:12
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
Morena Baccarin es la nueva candidata para La Avispa (The Wasp) en The Avengers
El reparto de The Avengers sigue generando un buen montón de  rumores. En concreto acerca de uno de sus personajes femeninos: La  Avispa (The Wasp), un rol por el que ya han pasado muchas candidatas  como Eva Longoria o la sempiterna Olivia Munn. Ahora es la actriz de  origen brasileño Morena Baccrin, a la que hemos visto recientemente en  remake de la serie de televisión V.Morena Baccarin además también estuvo en el elenco de Serenity, otra  película dirigida por el cineasta Joss Whedon, encargado a su vez de la  dirección de The Avengers. Así que tal vez los nuevos rumores lleguen  por esa vertiente. 
De momento la única chica "de bandera"  confirmada para The Avengers es Scarlett Johansson, con su papel de  Viuda Negra, el cual dejó buen sabor de boca en Iron Man 2 (personaje  que, encargado por Robert Downey Jr, también se incorpora a Los  Vengadores de Whedon).
El rodaje de The Avengers está a algo  más de un trimestre de comenzar. Así que por ahora hay mucho tiempo para  ello. Se trata, a todas luces, de una de las superproducciones basadas  en el mundo del cómic más ambiciosa de todos los tiempos. Además de por  presupuesto, por contar con un elenco de personajes con sus propias  franquicias. Tales como Iron Man (Robert Downey Jr.), Chris Hemsworth  (con el próximo estreno de Thor) o Chris Evans (haciendo lo mismo con  Capitán América). Además del debutante Ojo de Halcón, en la piel de  Jeremy Renner. O Mark Ruffalo, que tendrá su prueba de fuego para una  posible saga de Hulk. The Avengers llegará al cine el 4 de mayo de  2012. Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:09
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Casting,
Comic,
estreno,
noticia,
rumores
Maggie Grace se une al reparto de Amanecer de Crepúsculo en el papel de Irina
La actriz Maggie Grace se incorpora al reparto principal de las dos  películas de Amanecer. Adaptación de la última entrega de la saga  Crepúsculo. Concretamente dando vida al personaje de Irina. La actriz de  Perdidos y Venganza se une así a Robert Pattinson, Kristen Stewart,  Taylor Lautner y el resto del mediático elenco que estará a las órdenes  de Bill Condon.El personaje de Irina es descrito de la siguiente forma: cabello rubio  claro, casi plateado, liso y cortado recto a la altura de la barbilla,  con la raya en medio. Hermana de Kate y Tanya, pertenece a la familia de  Denali. Ella es la ex-novia de Laurent, por lo que siente un gran  rencor hacia Jacob, quien le diera muerte (descrito en Luna Nueva). No  diremos nada más para todo aquél que no se leyera los libros de la saga  Crepúsculo.
Maggie Grace es hasta la fecha la última  incorporación al elenco. Aunque se espera que desde ahora el goteo de  novdades al respecto de Amanecer sea constante. Sobre todo por la  proximidad del rodaje de las dos películas. Como decimos, con Bill  Condon al frente del proyecto, trabajando sobre el guión de Melissa  Rosenberg. Encargada de adaptar la culminación de la teratología  literaria creada por Stephenie Meyer.
La primera entrega de  Amanecer llegará a los cines el próximo año, concretamente el 5 de  noviembre. Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:51
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
secuela
Taylor Swift podría reemplazar a Lindsay Lohan en One Night With You
La joven estrella country Taylor Swift podría continuar con su  carrera cinematográfica si se confirma su participación en la comedia  romántica One Night With You. En la cual además sustituiría a la  habitualmente encarcelada actriz Lindsay Lohan, todo un problema para  los productores y que por ahora ya parece haber desaparecido de  cualquier proyecto cinematográfico.El argumento de One Night With You  nos habla de una joven actriz que  vive una mala época profesional decide meterse de lleno en un reality  show para reflotar su popularidad. Todo se tuerce cuando se involucra en  una relación de amor y odio con un guapo camarero que odia el estilo de  vida de las celebridades.
Anteriormente la actriz Lindsay Lohan  parecía adscrita al papel protagonista del filme. Aunque sus constantes  entradas y salidas de prisión, además de escándalos con las drogas y el  alcohol, han provocado que ya no cuente para el mismo. En realidad ya no  está en las agendas de casi ningún productor de Hollywood.
Podría  ser el turno de Taylor Swift, quien ya tuviera una buena oportunidad en  la comedia romántica coral Valentines Day, en la cual compartió  segmento con el actor de Crepúsculo Taylor Lautner.
El rodaje de One Night With You podría dar comienzo a finales de año, aunque por ahora nada está confirmado al respecto. Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:48
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
Chris Pine entra a Welcome to People
Chris Pine, quien interpretó al capitán Kirk en la última versión de Star Trek, se encuentra en discusiones preliminares para tomar el protagónico en Welcome to People, un drama que marca el debut en la dirección del coguionista del filme, Alex Kurtzman.La cinta narra la historia de un hombre  que debe entregar 150.000 dólares en efectivo a una hermana alcohólica  que no sabía que tenía hasta la muerte de su padre. Sin revelarle a ella  el lazo que los une, el hombre también se involucra en la vida de su  inconforme sobrino de 12 años.Kurtzman escribió el guión para el proyecto de DreamWorks con sus colaboradores habituales, Roberto Orci (Mission: Impossible III) y Jody Lambert (Of All the Things).La cinta más reciente en que apareció Pine fue Star Trek, escrita por Kurtzman y Orci, de la que se espera una secuela que sería estrenada en junio del 2012.El actor volverá a los cines en noviembre con la película de Fox Unstoppable dirigida por Tony Scott.
Fuente: Homocinefilus 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:42
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
Christopher Plummer se une a Millennium gringa
Christopher Plummer interpretará a un patriarca de familia con oscuros secretos en la versión de Hollywood de Los hombres que no amaban a las mujeres.La película de Columbia Pictures, que se  está filmando en Suecia, con David Fincher detrás de cámaras, es  protagonizada por Daniel Craig como el desgraciado periodista que se  relaciona con una pirata informática tatuada y perforada, interpretada  por Rooney Mara. Los dos son contratados por un empresario rico  (Plummer) para resolver un asesinato que lleva 40 años inconcluso, pero  el caso destapa una red de corrupción familiar.Un veterano de los escenarios y la pantalla grande, Plummer le puso voz a parte del villano de Disney/Pixar en la película Up y ganó su única nominación a los Oscar este año por la interpretación de Leo Tolstoy en el drama La última estación (The Last Station, Hoffman). También participo en la cinta El imaginario del Dr.Parnassus de Terry Gilliam.
Los hombres que no amaban a las mujeres
Fuente: Homocinefilus 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
remake
“Carancho” se estrenó en España
El thriller urbano dirigido por Pablo Trapero y protagonizado por  Ricardo Darín llegó a salas españolas el pasado 24 de septiembre.
En sus primeros tres días de exhibición consiguió una buena marca en la taquilla.
“Carancho” recaudó US$ 170.662.- (dólares) en su fin de semana de estreno, según datos de Boxofficemojo.com.
Lanzada en 50 salas, tuvo el segundo mejor promedio por pantalla de todas las películas en cartel en España ( con US$ 3.413.- dólares por pantalla).
El resultado de taquilla fue muy superior al conseguido  por “Dos Hermanos” (US$66.000.-) y “Las Viudas de los Jueves” ( US$  153.000.- , en 85 salas de estreno).
Sin embargo, el arranque estuvo muy por debajo de lo conseguido por  “El Secreto de sus Ojos” hace un año, cuando debutó en España con más de  1 millón de dólares de recaudación.
Volviendo a “Carancho”, con este arranque es casi seguro que el  título dePablo Trapero supere el medio millón de dólares de recaudación  en España durante su carrera comercial.
Según datos de BoxOfficeMojo, “Carancho” lleva recaudados en Argentina US$ 2.525.000.- (dólares).
Fuente: Taquillanacional 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
España,
estreno,
noticia
Un documental italiano gano el Festival Cine Migrante
El filme italiano "Comme un uomo sulla terra" (Como un hombre en la  tierra), de los realizadores Andrea Segre, Dagmawi Yimer y Riccardo  Biadene, se alzó ayer con el premio al Mejor Largometraje que entregó el  Festival de Cine Migrante, que cerró anoche su primera edición.
La  cinta muestra el trato violento que reciben refugiados  etíopes en  Libia, convertida en un primer filtro para regular la migración del  Tercer Mundo hacia Europa.
Más de 5.000 personas participaron de esta primera entrega de una  muestra que incluyó proyecciones de largos y cortometrajes sobre temas  de migración y derechos humanos y que incluyó debates, grupos de trabajo  y clases magistrales.
Organizado por el Centro de Estudios Legales y Sociales (Cels), el  Centro Cultural de la Cooperación y el Instituto Nacional de Cine y  Artes Audiovisuales (Incaa), el festival contó buscó poner en el ámbito  cinematográfico los derechos humanos desde la perspectiva de la  migración.
Con una selección de 53 películas (largometrajes ficción,  largometrajes documentales, animación y cortometrajes) provenientes de  más de 30 países, este I Festival de Cine Migrante retoma experiencias  que se han dado en países como México, que trata el tema de la frontera  como un borde dramático, según señalaron a Télam sus organizadores.
La muestra que arrancó el pasado miércoles 22 de septiembre y  concluyó anoche otorgó también una Mención especial al documental "Which  way home" (Cuál es el camino a casa) de Rebecca Cammisa.
Por su parte, la cinta "Princesa de Africa", de Juan Laguna Pérez,  fue la película preferida del público, según una votación que se  desarrolló luego de las funciones.
"Nora", de Alla Kovgan y David Hinton, ganó el concurso de  cortometrajes y "Fronteras invisibles", de Edu León y Olmo Calvo, obtuvo  una mención especial en este apartado.
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:25
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
festival,
noticia,
premio
Comienza una nueva entrega del VI Festival de Cine Inusual de Buenos Aires
Desde hoy y hasta el 10 de octubre se llevará a cabo el VI Festival  de Cine Inusual de Buenos Aires, que incluirá una interesante  competencia argentina de largometrajes y cortometrajes.
Desde  sus inicios, el encuentro se propuso indagar los aspectos menos  explorados de la producción cinematográfica nacional e internacional con  el fin de cubrir las expectativas de aquellos que anhelan una 'visión  fílmica diferente'.
Pensado para todo tipo de espectador, el "Festival de Cine Inusual de  Buenos Aires" promueve las expresiones singulares -cualquiera sea su  género y procedencia- en la búsqueda constante de innovación artística e  independencia de criterios comerciales.
Esta nueva edición contará con tres importantes salas en el circuito  de exhibición porteño (Cine Gaumont, Complejo Arte Cinema y Casa  Nacional del Bicentenario) destinadas a promover una programación  ecléctica y un espacio formativo de reflexión.
Entre los títulos de interés que se presentarán, se destacan: "La  Jactancia de los Tontos", protagonizada por Mario Paolucci; "La Muerte  Después", de Martín Bastida; "La razón de mi vida", de Gustavo Charif;  "La tía Mima", de Lucas Damino y Sebastián Menegaz; "Una Beatle", de  Gustavo Schammas y "Y.E.N.G.A", de Braian Merino.
También se destacan las producciones locales "Carmilla", con Felipe  Colombo y Fernanda Neil; y "Lucho y Ramos (estamo como queremo)", con  Fabio Posca y María Fernanda Callejón.
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:21
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
Festival de Cine Inusual de Buenos Aires,
noticia
Realizan la novena experiencia federal de cine comunitario
La novena experiencia federal de Cine Comunitario se llevó a cabo en  la ciudad cordobesa de Río Cuarto, donde vecinos del lugar filmaron tres  cortometrajes de ficción en un día y sumaron sus propias historias a  este ciclo que promueve la Gerencia de Acción Federal del Instituto  Nacional de Cine y Artes Audiovisuales (Incaa).
Estos  talleres intensivos de producción audiovisual comunitaria ya se  replicaron en Isla del Cerrito (Chaco), Choele Choel (Río Negro), Paraná  y Villa Elisa (Entre Ríos), Villa María y Unquillo (Córdoba), Rawson  (Chubut) y la localidad bonaerense de Tapalqué, informaron fuentes del  Incaa.
La prolífica experiencia federal es coordinada por Fabio Junco y  Julio Midú, cineastas graduados en Escuela Nacional de Experimentación y  Realización Cinematográfica (ENERC) que presiden la Fundación Cine con  Vecinos y que producen largometrajes independientes con amigos,  familiares y vecinos de su ciudad natal, Saladillo.
Esta vez, vecinos de la ciudad cordobesa de Río Cuarto y alumnos del  Colegio Santa Eufrasia jugaron a "hacer cine" y filmaron tres  cortometrajes elegidos por votación entre todos los vecinos.
Por la noche, cientos de familiares y amigos colmaron la sala del  Teatro Municipal y aplaudieron las tres historias realizadas que narran  circunstancias vinculadas con el pasado, como el cortometraje que fue  titulado "¿Podrán detener la primavera?", que cuenta la lucha de  estudiantes durante la última dictadura militar.
Otra de las historias, "Según como se tome", cuenta la preocupación  de un niño por las conductas de su madre, a quien considera endemoniada,  mientras que el tercer corto, "Embalada para un loco", cuenta la  solidaridad repentina que alegra los días de un entrañable personaje de  la ciudad.
La próxima experiencia de cine comunitario está programada para el  sábado 23 de octubre en el Espacio INCAA KM 1118 de Oberá (Misiones).
La Gerencia de Acción Federal del Incaa prevé que los más de 30  cortometrajes que se realicen en las ciudades participantes serán  exhibidos durante la apertura oficial del 7º Festival Nacional de Cine  con Vecinos, a realizarse el sábado 6 de noviembre en Saladillo.
Además, se programará una proyección especial durante el próximo Festival Internacional de Cine de Mar de Plata.
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:18
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
noticia
Novedades de “Enredados”
Antes de fin de año llega “Enredados”.
ENREDADOS, una de las historias más  divertidas y espeluznantes jamás contadas. Cuando el más buscado –y  encantador- bandido del reino, Flynn Rider (voz en inglés de ZACHARY  LEVI), se esconde en una misteriosa torre, es tomado de rehén por  Rapunzel (voz en la versión original en inglés de MANDY MOORE), una  bella y vivaz adolescente con una cabellera dorada de 21  metros de  largo, que está encerrada en la torre. Entonces, la singular captora,  buscando el pasaporte que la saque del encierro donde ha permanecido  durante años, sella un pacto con el guapo ladrón. Así es como el dúo se  lanza a una travesía llena de acción, con un caballo súper-policía, un  camaleón sobreprotector y una ruda pandilla de matones. También en  Disney Digital 3D™, ENREDADOS ofrecerá una historia de aventuras con sentimiento, humor y cabello… ¡mucho cabello!
Se estrena el 9 de Diciembre, acá les dejamos el trailer:
Fuente: Locoxelcine 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:46
1 comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster,
trailer
Posters de los personajes de Harry Potter y las Reliquias de la Muerte I
Luego de la presentación del trailer definitivo, en Yahoo  han estrenado nuevos posters dedicados a los personajes principales de  la saga de los magos de Hogwarts, siguiendo la tradición de las  anteriores entregas que presentaban afiches individuales hasta el  cansancio, es cosa de revisar por ejemplo los de la anterior entrega, para lo que será Harry Potter y las Reliquias de la Muerte.  En esta ocasión, la idea que dejarán en claro para la primera entrega  de persecución es que nadie estará a salvo, porque ningún sitio lo es.  ¿Realmente?, ¡NO ME DIGA!. Recuerden que pueden encontrar el trailer  definitivo para la primera entrega aquí,  teniendo en cuenta que en noviembre próximo se podrá ver dicha película  y la segunda entrega se estrenará en julio del próximo año.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:01
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
3D,
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster,
secuela
Dos caras de la ciencia ficción con ‘I’m Number Four’ y ‘Skyline’
Dos  nuevos trailers dedicados a apuestas  de ciencia ficción aparecen en  este momento en la red, demostrando dos  apuestas disimiles de  atractivo. Okey, una solo presenta el teaser  mientras que la otra lanza  toda la carne a la parrilla con su trailer  definitivo, pero en  términos de base argumental una de ellas gana la  apuesta por paliza. ¿A  cuál nos referimos?, sigan leyendo después del  salto porque se  encontrarán con los avances de las apuestas ‘I’m Number Four‘ y ‘Skyline’.I’M NUMBER FOUREl primero trailer está dedicado a una película con bases en la ciencia ficción y persecución infinita llamada I’m Number Four, basada en la novela del pseudónimo Pittacus Lore, que es dirigida por D.J. Caruso (Disturbia). Esta   presenta la historia de nueve niños del espacio exterior, y sus   respectivos guardianes, quienes sobreviven a una destructiva guerra en   su mundo, refugiándose obviamente el lugar más seguro del Sistema Solar:   la Tierra, cuna de una civilización en donde la violencia y el peligro   no existen. Sí,claro. La gracia es que no tienen mucho de que   preocuparse, ya que estos aliens están bajo la protección de un   encantamiento en el que solo pueden ser asesinados en un orden numérico.   ¡Qué bonito!. El protagonista es “el número cuatro” aka John Smith   (Alex Pettyfer), quien se ha escondido por años de pueblo en pueblo en   Estados Unidos ya que sus tres compañeros previos fueron asesinados y él   es el siguiente en la lista de los cazadores que quieren eliminar a  los  cinco restantes. El siguiente es su teaser trailer que tantea que,   estos extraterrestres de apariencia humana, llegarán con todo y   habilidades especiales:
    El trailer en HD lo encuentran en YahooTras  ese avance sin brillo, les recuerdo  que la película llegará a Estados  Unidos en febrero del próximo año, es  producida por Steven Spielberg y  Michael Bay, por lo que podemos  esperar buenas dosis de pirotecnia en  términos de presupuesto, bajo un  guión escrito por la dupla de Smallville, Alfred Gough y Miles Millar. El elenco incluye además a Alex Pettyfer, Teresa Palmer, Kevin Durand y Timothy Olyphant.SKYLINEEl  siguiente avance es el segundo  trailer dedicado a la película de  ciencia ficción con un número de  abducciones dignas del récord de  Guiness, la cada vez más interesante Skyline. Dirigida por los hermanos Strause, de la decadente Alien vs. Predator: Requiem,   la propuesta presenta el arribo poco amigable de seres del espacio   exterior que capturan humanos por cantidades industriales bajo fines aún   desconocidos. Si el anterior trailer les llamaba la atención, el   siguiente trailer probablemente captará su interés de inmediato.
    El trailer en HD lo encuentran en AppleNOTABLE.  Cabe destacar que los miembros  del elenco de la película son actores  que generalmente están en roles  secundarios en la televisión, por lo  que la situación garantiza que la  muerte de cada personaje no depende  precisamente de la popularidad. Como  son menos reconocidos de lo  habitual, pueden ser eliminados sin  problemas. Lo que en este tipo de  películas se agradece. Skyline se estrena el próximo 12 de noviembre en Estados Unidos.
Fuente: SDM 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:44
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia,
trailer
VideoSinopsis de la semana del 30-9-10
Semana tranquila pero con buenos estrenos este jueves en la cartelera de cines.
Estos son los estrenos de esta semana:
- NO SE LO DIGAS A NADIE
- SIN RETORNO
- HUELLAS EN LA MEMORIA DE JORGE PRELORAN
- GA'HOOLE LA LEYENDA DE LOS GUARDIANES
- MI FAMILIA
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:21
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
Comentario,
estreno,
noticia,
sinopsis
Mutazion Producciones presenta “Marihuana Radioactiva Interplanetaria”
Sinopsis
Nunca pero Nunca le robes la Marihuana a un extraterrestre ¡!
Un extraterrestre decide viajar a Buenos Aires y tomar muestras de un humano, en su búsqueda se encuentra con Pablo un joven vendedor de Marihuana al cual abduce. Pero cuando menos lo espera el abducido le roba su Marihuana apartir de ese momento se iniciara una aventura en la cual Pablo junto sus amigos Laura Y Marcelo trataran de escapar con vida del extraterrestre y su sed de venganza. A lo largo de esta aventura se encontrarán con extraños personajes acompañados de situaciones comicas y delirantes.
TRAILER 1
Ficha técnica
Año 2010
Produccion: Mutazion
Direccion: Marcelo Leguiza
Sonido Y Musica: Oscar Pata
Produccion Asociada: Marcelo Leguiza - Oscar Pata
Direccion de arte: Wanda Dominguez- Enzo Giordano
FX: Enzo Giordano
Edicion -Post- VFX: Marcelo Leguiza
Actuacion: Maria Laura Esteban-Juan Pablo Santucho-Dario Estelrich-Marcelo Leguiza-Enzo Giordano-Damian Pereira-Martin Bello-Oscar Pata- Chorizo Argentino- AlF
Jefatura de produccion: Dario Estelrich-Wanda Dominguez
Asistente de Produccion Andrea Fasulis-Martin Bello- Valeria Laino-Maria Laura Esteban
Colaboración:
SARNA
Matias Lojo
Alfredo Prandi
Matias Murua
Abasto reggae
Grafica
Alej Rebora
Trailer 2
En octubre la distribuidora SRN distribution lanza una edicion limitada pre-estreno de la pelicula. junto a un dvd compilado por los 12 años de Mutazion y Mutazombie la primer pelicula de la productora.
Version extendida Trailer 2
El estreno de la pelicula esta programado a mediados de noviembre.
www.mutazion.com.ar/mri
Mas info sobre esta pelicula y otras producciones de MutaZion :
www.youtube.com/mutazion
http://www.mutazion.com.ar
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:06
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
dvd,
estreno,
noticia,
trailer
El actor Tony Curtis fallece a los 85 años
El actor Tony Curtis, que interpretó papeles de galán en la década de  1950 y después se consolidó como estrella del cine en películas como  "Sweet Smell of Success" ("Chantaje en Broadway") o "Some Like It Hot"  ("Una eva y dos adanes" o "Con faldas y a loco"), ha muerto. Tenía 85  años.
Curtis  murió a las 21:25 horas del miércoles en su casa de la zona de Las  Vegas de un paro cardíaco, precisó el médico forense Mike Murphy.
El actor, quien se sometió a una cirugía del corazón en 1994 para la  aplicación de un "bypass", comenzó su carrera como actor rompecorazones,  pero se convirtió después en un intérprete respetado gracias a  películas como "The Defiant Ones" ("Fuga en cadena").
"The Defiant Ones" le hizo recibir una nominación al Oscar en 1958  por su interpretación de un racista convicto esposado a un fugitivo  negro, Sidney Poitier. Al año siguiente, fue coprotagonista junto a  Marilyn Monroe de una de las comedias más aclamadas, "Some Like It Hot"  ("Una eva y dos adanes" o "Con faldas y a loco"), de Billy Wilder.
Su primera esposa fue la actriz Janet Leigh, con la que tuvo a una hija, Jamie Leigh Curtis.
Después de superar una batalla contra el alcohol y las drogas,  regresó a la televisión y el cine, convirtiéndose también en pintor, con  cuadros llegaron a venderse por 20.000 dólares.
"Me queda aún mucho por vivir", dijo el carismático actor a los 60 años.
Curtis actuó en clásicos como "Francis," "I Was a Shoplifter," "No  Room for the Groom" ("Prohibido el paso al novio") y "Son of Ali Baba"  ("El hijo de Ali Baba").
El actor saltó a la fama con el papel de Sidney Falco en "Sweet Smell  of Success" ("Chantaje en Broadway") de 1957, actuando junto a Burt  Lancaster.
Le siguieron otras películas de prestigio: "Spartacus" ("Espartaco"),  de Stanley Kubrick, "Captain Newman, M.D.", "THe Vikings" "Kings Go  Forth," "Operation Petticoat" y "Some Like It Hot".
"The Defiant Ones" ("Fuga en cadena") fue el único filme por el que fue nominado a un Oscar.
"Creo que no tiene nada que ver con buenas o malas actuaciones", dijo  el actor al diario The Washington Post en 2002. "Creo que después de  una serie de películas que hice en las que creo que debería haber cierto  reconocimiento, no hubo nada por parte de la academia".
"Mi felicidad y privilegio es que mi audiencia alrededor del mundo me apoya, así que no necesito a la academia", señaló.
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
09:25
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
noticia
Estrenos de la semana 30/9/10
Ga`hoole: la leyenda de los guardianes
Titulo original: Legend of the Guardians: The Owls of Ga`Hoole
Género: Animación computarizada
Director: Zack Snyder
Guionista: John Orloff, Emil Stern
Música: David Hirschfelder
Montaje: David Burrows
Voces Originales: Helen Mirren, Geoffrey Rush, Jim Sturgess, Hugo Weaving, Emily Barclay.
Origen: Estados Unidos - Australia  (2010)
Duración: 95 min.
Calificación: Apta para todo público con reservas
Web: http://wwws.la.warnerbros.com/guardiansofgahoole/
Fecha de estreno: 30/09/2010
Sinopsis:
Soren, un joven búho cautivado por las historias épicas de su  padre acerca de los guardianes de Ga`hoole, sueña con unirse a ellos  algún día. Su hermano mayor, Kludd, se burla de esa idea y anhela  robarle a su hermano la predilección de su padre. Los celos de Kludd  tienen unas terribles consecuencias: ambos caen directamente en las  garras de los malvados Puros. Ahora Soren deberá encontrar con la ayuda  de otros jóvenes búhos el Gran Árbol, hogar de los guardianes de  Ga`hoole. Es la única esperanza de Soren para vencer a los Puros y  salvar los reinos de los búhos. 
Cines y horarios  
Sin retorno
Titulo original: Sin retorno
Género: Drama
Intérpretes: Luis Machín, Ana Celentano, Leonardo Sbaraglia, Martín Slipak, Bárbara Goenaga
Director: Miguel Cohan
Guionista: Miguel Cohan, Ana Cohan
Director de fotografía: Hugo Colace
Música: Lucio Godoy
Montaje: Fernando Pardo
Origen: Argentina - España  (2010)
Duración: 103 min.
Calificación: Apta para mayores de 13 años
Web: http://www.sinretorno.com/
Fecha de estreno: 30/09/2010
Sinopsis:
Un joven muere atropellado en un accidente de tránsito. El  culpable huye sin dejar rastros. Ninguna prueba lo incrimina. Pero el  padre del joven, apoyado por los medios de comunicación, exige encontrar  al responsable y llevarlo a la cárcel. Una serie de acontecimientos  fortuitos y una justicia contaminada por la opinión pública, ponen al  hombre equivocado en el banquillo de los acusados. 
Cines y horarios 
Mi familia
Titulo original: The kids are all right
Género: Comedia
Intérpretes: Julianne Moore, Annette Bening, Mark Ruffalo, Mia Wasikowska, Josh Hutcherson
Director: Lisa Cholodenko
Guionista: Lisa Cholodenko, Stuart Blumberg
Director de fotografía: Igor Jadue Lillo
Música: Carter Burwell
Montaje: Jeffrey Werner
Origen: Estados Unidos  (2010)
Duración: 106 min.
Calificación: Apta para mayores de 16 años
Web: http://www.mifamilialapelicula.com.ar/
Fecha de estreno: 30/09/2010
Sinopsis:
Nic y Jules están casadas entre sí y viven con sus respectivos  hijos adolescentes, Joni y Laser. Mientras Joni se prepara para ir a la  universidad, su hermano menor la presiona pidiéndole un gran favor.  Quiere que ella, que ahora tiene 18 años, lo ayude a encontrar al padre  biológico de ambos. Joni accede y se las arregla para hacer contacto con  él, quien resulta ser Paul, un ecologista dueño de restaurants. A  medida que este nuevo integrante ingresa en la vida de la familia, los  lazos familiares serán redefinidos. 
Cines y horarios 
No se lo digas a nadie
Titulo original: Ne le dis à personne
Género: Thriller
Intérpretes: Kristin Scott Thomas, François Cluzet, Marie Josée Croze, André Dussollier, François Berléand
Director: Guillaume Canet
Guionista: Guillaume Canet, Philippe Lefebvre
Director de fotografía: Christophe Offenstein
Música: M
Montaje: Herve De Luze
Origen: Francia  (2006)
Duración: 131 min.
Calificación: Apta para mayores de 16 años con reservas
Web: http://www.tellno-one.com/
Fecha de estreno: 30/09/2010
Sinopsis:
Alexandre Beck es un pediatra que todavía lamenta la muerte de su  mujer Margot, asesinada ocho años antes. Cuando se encuentran dos  cuerpos cerca de la escena del crimen de su esposa, la policía reabre el  caso y Alex se convierte en sospechoso otra vez. El misterio se vuelve  más profundo cuando Alex recibe un e-mail anónimo con un link a un video  que sugiere que Margot aún está viva. 
Cines y horarios 
Huellas y memoria de Jorge Prelorán
Titulo original: Huellas y memoria de Jorge Prelorán
Género: Documental
Director: Fermín Rivera
Guionista: Fermín Rivera
Director de fotografía: Emiliano Penelas
Música: Leo Chialvo
Montaje: E Serra, P Valente, F Rivera
Origen: Argentina  (2009)
Duración: 82 min.
Calificación: Apta para todo público
Web: http://www.huellasdepreloran.com.ar/
Fecha de estreno: 30/09/2010
Sinopsis:
Documental acerca de la vida y obra de Jorge Prelorán uno de los padres del cine documental argentino. 
Cines y horarios 
Fuente: 123info
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
00:54
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
sinopsis
miércoles 29 de septiembre de 2010
Nolan confirma que dirigirá Batman 3, las dudas 3D se multiplican
Tras la serie de especulaciones, rumores y locura desatada desde que se estrenó The Dark Knight, finalmente el director Christopher Nolan confirmó a Empire  que se encargará de una tercera película del hombre murciélago. De este  modo señala, consultado si a estas alturas puede asegurar que dirigirá  la película, que cree que en este punto la respuesta es sí. Obviamente  todos asumíamos que la situación era así y que en Warner Bros. estaba  todo cocinado, pero hasta el momento no existía ninguna confirmación  oficial y solamente se había mencionado que actualmente está en el  proceso de estructura de el guión.Al mismo tiempo, el actor Michael Caine contó a The Chris Moyles Show que ahora cree que la película iniciaría sus filmaciones en mayo del próximo año, aunque previamente había señalado que esto se concretaría a partir de abril,  considerando que la cinta tiene un estreno programado para el 20 de  julio de 2012.  Pero en este punto, lo que de seguro a varios les  interesa es qué tanta veracidad tiene la posibilidad de una presentación  3D de la apuesta.
En cuanto a la situación de la película en 3D,  lo que realmente no influye realmente a los opositores más  recalcitrantes mientras exista la posibilidad de verla en cines  tradicionales, ya que nadie los obligo a pagar la entrada en un formato  determinado todavía, cabe recordar que el cinematográfo Wally Pfister expresó en julio pasado a MTV que su intención es filmar toda la película en IMAX y que ni él ni Christopher Nolan son grandes fans de el 3D.  En ese sentido, el director recientemente dijo en una rueda de promoción de Inception que, aunque está en consideración, la principal traba es “la limitación técnica de la presentación”.Aunque recientemente un sitio  sugirió que Warner Bros. estaría apuntalando al director para concretar  la película con la tecnología de los lentes, la situación ya fue  desmentida por el estudio y, a grandes rasgos, este tipo de situaciones  solo sirve para tener en cuenta que dicha especulación se mantendrá  hasta que se de a conocer oficialmente los detalles técnicos de la  esperada tercera entrega.
Fuente: SDM 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:26
2
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
3D,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Natalie Portman negocia para unirse a ‘Gravity’
Tras la excelente recepción de su participación en Black Swan de Darren Aronofsky, los bonos de Natalie Portman se  multiplican con locura de cara a futuros proyectos que se adelantan a  la, hasta ahora, previsible nominación al Oscar. Ustedes saben,  promoción gratuita. Algo que de por si es interesante, considerando que  la actriz carga con una fama ya bastante grande. A los rumores del  reinicio de Superman, su participación en Thor, o el proyecto Pride and Prejudice and Zombies, ahora según se recupera en una nota en THR, la actriz estaría consolidando su opción en torno a la teleserie que ha sido la selección del rol protagónico de Gravity, la próxima película de ciencia ficción de Alfonso Cuarón.
Previamente, Angelina Jolie descartó la opción en dos ocasiones, una serie de actrices se sumaron a la lista de posibles reemplazos, pero finalmente el director mexicano optó por Natalie Portman. De acuerdo a lo que se da a conocer, la actriz está en negociaciones activas para tomar el rol de esta atractiva apuesta  que presentará cómo una ingeniera asume labores de astronauta para una  reparación en el espacio, en compañía de un experimentado y veterano  astronauta que, hasta el momento, será interpretado por el siempre  zorrón Robert Downey Jr.
La situación obviamente se va al  demonio, quedando varada en el espacio tras un accidente ruso que genera  una reacción en cadena de destrucción satelital. De este modo, su  objetivo será buscar el modo de salir de su transbordador averiado para  llegar a la Estación Espacial Internacional. A grandes rasgos la  película mantiene bien alto el interés en los dominios de este antro  maléfico y la participación de Natalie Portman lo elevaría todo aún más,  considerando la fijación obsesiva que despierta.
Fuente: SDM 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:24
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20101027121733cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Resident Evil 4, La Resurrección
VideoComentario: Comer Rezar Amar
Semana del 21/10 al 27/10 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 21-10-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Celuloide Mutante
BARS XI – del 28 de octubre al 3 de noviembre de 2010
Hace 8 horas
DERRAPAMOS
GRAN CLASE GRAN
Hace 10 horas
LA DIMENSION ARGENTINA
200.000 visitas!
Hace 10 horas
Cinoscar & Rarities
Crítica de DIDI HOLLYWOOD
Hace 18 horas
PixarSpain
Concurso Dvd de Toy Story 3 - El dibujo de Lourdes
Hace 1 día
Episodio Piloto
Porno Glee
Hace 1 día
Diario Retro
Un pajarraco en medio oriente
Hace 1 día
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Entrevistorieta: Andrés Calamaro-
Hace 4 días
Capitana del Espacio
Kico, crítica literaria...
Hace 6 días
Filmoteca: cine y series
Policia, adjetivo
Hace 1 semana
criticas cinematograficas
The Lost Samaritan (El samaritano perdido)
Hace 3 semanas
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 4 semanas
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
"Let It Be" 1970 Documental
Hace 3 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 3 meses
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 5 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 7 meses
Cinemaworld&comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 9 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2010
(4772)
          ► 
octubre
(354)
Tráiler de 'Justin Bieber: Never Say Never'
Jack Black, Renee Zellweger y Matt Dillon, en 'You...
Trailer de 'Confessions', la juventud más conflict...
'Blubberella', lo nuevo de Uwe Boll...
El nuevo rodaje de Harry Potter y las reliquias de...
Robert Downey Jr abandona Gravity de Alfonso Cuaró...
Hilary Duff protagonizará la comedia romántica She...
Jennifer Lawrence aparecerá brevemente con su form...
Paranormal Activity 3 ya estaría en marcha
Tony Scott confirma Top Gun 2 y que versará sobre ...
Presentan "tahumanu", filme sobre la masacre de pa...
Martin Scorsese irá a Roma para celebrar los 50 añ...
Diego Lerman lleva al festival de Tokio un filme i...
Pre-Estreno de ALBOR
Primeras imágenes oficiales de la Pelicula Cars 2 ...
“Dos Hermanos” se estrenó en Brasil
Películas en Competencia BARS XI (con horarios y t...
Arranca el rodaje de 'Twixt Now And Sunrise', lo n...
Ang Lee elige a un desconocido adolescente indio p...
Un trailer de Cine B para el ataque de los Orcos
Godard no asistirá a recibir premio Oscar honorari...
Luisa Kuliok, será Estela de Carlotto
Es Oficial: En 2012 llegará "The Host 2" (y en 3D)...
Arrancó el Ciclo de Cine Norteamericano en Chacari...
Festival de Cine “La Jaula”
Primer Imagen de la Pelicula Animada The Lorax
Facebook y Ben Affleck no pudieron con Resident Ev...
"SCOTT PILGRIM vs THE WORLD" SE PRESENTARA EN EL F...
Kristen Stewart confiesa que Amanecer es el trabaj...
Keith Richards podría quedar fuera de Piratas del ...
Kristin Davis se une al reparto de Viaje al Centro...
Runaways se aplaza para dejar paso a The Avengers
Aaron Johnson podría protagonizar Jack the Giant K...
Tea Leoni trabajará en la comedia Tower Heist prot...
Neil Patrick será el director de “Aaron y Sarah”
Rumor: El relanzamiento 3D permitiría una nueva tr...
El candidato para dirigir la remake de Fantastic V...
Fuerte presencia argentina en Festival Latinoameri...
Cineasta Juan Carlos Tabío rodará historia de escl...
Una escena de Saw 3D nos muestra el destino de uno...
Steven Spielberg dirigirá el Robopocalipsis
The Hangover 2 ya tiene reemplazo para el cameo de...
Ciclo de cine en La Claqueta Noviembre/Diciembre 2...
El trailer de ‘Unknown’
Colin Farrell sería candidato a protagonizar la re...
"Paranormal activity 2" convierte sus fenómenos ex...
Ben Kingsley, Stephen Fry y otros actores prestan ...
Tres estrellas de Hollywood filmarán en la Argenti...
Transformers 3 se va hasta el espacio en su primer...
Will Smith podría trabajar con Ron Howard en Colos...
▼ 
septiembre
(486)
Trailer oficial de The Warrior’s Way
Aronofsky ahora suena como candidato en la adaptac...
La invasión alienígena de Sam Raimi apunta a Warne...
Algunas fotos desde el set de filmación de ‘Super ...
Cruise desde el set de 'Mission: Impossible IV'
Kristen Stewart protagonizará "Someone in the Dark...
Japo-Poster de "Saw 7"
Mackenzie Foy podría ser Renesmee, la hija de Robe...
Robert Zemeckis se sumerge en la ciencia ficción c...
Tobey Maguire produce y protagoniza la adaptación ...
Morena Baccarin es la nueva candidata para La Avis...
Maggie Grace se une al reparto de Amanecer de Crep...
Taylor Swift podría reemplazar a Lindsay Lohan en ...
Chris Pine entra a Welcome to People
Christopher Plummer se une a Millennium gringa
“Carancho” se estrenó en España
Un documental italiano gano el Festival Cine Migra...
Comienza una nueva entrega del VI Festival de Cine...
Realizan la novena experiencia federal de cine com...
Novedades de “Enredados”
Posters de los personajes de Harry Potter y las Re...
Dos caras de la ciencia ficción con ‘I’m Number Fo...
VideoSinopsis de la semana del 30-9-10
Mutazion Producciones presenta “Marihuana Radioact...
El actor Tony Curtis fallece a los 85 años
Estrenos de la semana 30/9/10
Nolan confirma que dirigirá Batman 3, las dudas 3D...
Natalie Portman negocia para unirse a ‘Gravity’
Trent Reznor desarrolla una serie de ciencia ficci...
El afiche de “Boca de Fresa”, con la dupla De La S...
Michael Caine nos da pistas de 'Batman 3'
Primeras imágenes de 'One Day', la nueva película ...
Brutal nuevo póster de "Saw 7"
Lista de las películas enviadas al Oscar a Film Ex...
Los hijos de Harry Potter ya tienen nombres de ver...
Cine mudo argentino musicalizado cautivo al public...
El reinicio de Superman podría tener a Natalie Por...
Transformers 3D da señales de vida con nuevas foto...
El regreso 3D de Star Wars se iniciará a partir de...
Un submarino Hydra desde el set de Capitán América...
Con ustedes, el Moriarty de Sherlock Holmes 2
De las refilmaciones y reescrituras de Tron: Legac...
Natalie Portman no tendría problemas con secuela d...
El tono y las sorpresas ‘alternativas’ de la adapt...
Muere Arthur Penn, director de "Bonnie y Clyde"
Colombia elige a "El vuelco del cangrejo" para el ...
FESTIVAL INTERNACIONAL DE MONTAÑA
“La Casa por la Ventana”, de VideoFlims: estreno a...
La trilogía de La puerta oscura se llevará al cine...
Gore Verbinski a un paso de ser el Director de la ...
Josh Holloway Se une a la Pelicula Mission: Imposs...
Primera imagen de Daniel Radcliffe en "The Woman i...
Videos virales de Paranormal Activity 2
Estudios rechazan las acusaciones sobre la precari...
Falleció Romina Yan
Estrena en Uruguay “Norberto Apenas Tarde”, Daniel...
Septima Semana de Cine Nacional Lapacho – Chaco
Policía encuentra el cadáver de la editora del cin...
Pizza, Birra y Cortos
XII Festival Nacional de Cine y Video Documental
La renovada Mostra de Valencia programa las nuevas...
Hernán Gaffet, padre de la nueva Cinemateca argent...
Teaser trailer de la remake de True Grit de los he...
El segundo trailer de la película del Oso Yogi
Trailers de Mrs. Peppercorn’s Magical Reading Room...
El trailer de ‘The King’s Speech’
Den un vistazo al trailer de ‘Red, White & Blue’
Las perspectivas para las secuelas de Green Lanter...
Chloe Moretz será Emily The Strange
El trailer de la nueva apuesta marcial ‘Shaolin’ d...
Peter Jackson se enfrenta a los sindicatos de acto...
Antonique Smith se une al reparto de Abduction pro...
Kristen Stewart será una joven prostituta en el th...
Elenco filme "Sound of Music" se reunirá en progra...
Una saga Crepúsculo con más acción a lo James Bond...
Emma Watson se une al reparto de My Week With Mari...
Amanda Michalka se une al reparto de Super 8 junto...
DreamWorks se queda con 'Trollhunters' de Guillerm...
'The Company Men', cartel y tráiler
'Darling Companion', lo nuevo de Lawrence Kasdan
Los candidatos de Nolan para relanzar a Superman
Desde el set del Capitán América: El Primer Vengad...
Oportunidad para Latinoamérica en el Notodofilmfes...
El predecible argumento de Final Destination 5
Ron Perlman podría unirse a ‘En Las Montañas de la...
Murió la actriz de “Titanic” Gloria Stuart
Daniel Radcliffe apoya a The Trevor Project
Trailer GI Joe Special Missions : Gates of Hell
James McAvoy se refiere a su desafío en X-Men: Fir...
Un Fin de Semana Olvidable en la Taquilla
Primera foto de ‘Scream 4′: ¡¡¡detrás de ti!!!
El Nuevo Hulk sera Creado con la Tecnica Stop-Moti...
Mission Impossible IV Tendra como Villano a Michae...
Palmarés de la 58ª edición del Festival de San Seb...
La Pelicula Kane & Lynch Sufre un Retraso
El Actor Stephen Fry Participara en la Pelicula Sh...
Buenos Aires te quiero
Del 22 al 29 de octubre - Festival de Cine Escandi...
UN CUENTO CHINO - Una película de Sebastián Borens...
“Sin retorno” para el estreno del duelo entre Lupp...
Director de “Martyrs” prepara nueva cinta de terro...
“Happythankyoumoreplease”; Ted Mosby se pasa a la ...
Tráiler de “Douchebag”: el tiempo, el amor, el cin...
Mia Wasikowska y Emma Stone son algunas de las can...
'Godzilla' se enfrentará a otros monstruos en el r...
Pixar nombra por primera vez a una mujer para diri...
Vladimir Mashkov se suma a Misión imposible 4
Bill y Ted 3 se encuentra en desarrollo
Guillermo Del Toro tiene preparado algo para “Hell...
Gary Oldman ahora interpretará al espía George Smi...
Amanecer de Crepúsculo finalmente no se rodará en ...
Shia LaBeouf abandona la saga tras Transformers 3
Elizabeth Banks trabajará junto a Sam Worthington ...
Primer cartel oficial de Hereafter con Matt Damon ...
Joaquin Phoenix podría ser pareja de Leonardo DiCa...
Realizan ciclo de cine frances “El regreso de los ...
Christopher Nolan habla sobre un posible videojueg...
Jodie Foster y Kate Winslet encabezan el elenco de...
Mar del Plata lanza concursos "El Festival y yo" y...
2º Festival por la Recuperación del Cine Aconcagua...
Taquilla del Jueves: Muy poco público en las salas...
Kate Beckinsale confirmada oficialmente para prota...
Mel Gibson podría aparecer en la serie de televisi...
Cine Argentino por Cable: Lo que resta de Septiemb...
De explosiones y sets con Capitán América: El Prim...
Warner Bros. apunta a la ciencia ficción con Expul...
El primer vistazo a Scream 4
Rob Zombie dirigirá ‘The Lords of Salem’
Una serie de Buenos Muchachos estaría en desarroll...
Charlize Theron en la remake de "Two Eyes Staring"...
Más de 50 cortometrajes latinos participan en Cort...
En vísperas de elección, Brasil nomina "Lula" a pr...
Alexis Bledel se convierte en una joven asesina en...
Más detalles de la nueva historia de los hermanos ...
Kevin Smith ya está rodando su nueva película, 'Re...
ESCRUTINIO PELÍCULA ARGENTINA PARA EL PREMIO OSCAR...
Rick Moranis será parte del reparto de Ghostbuster...
Afiche de “Familia Para Armar”
Taquilla de la Semana: Julia Roberts y Gaturro, ca...
JACKBOOTS ON WHITEHALL: NUEVO TRÁILER
La película argentina "Cerro Bayo" gana el premio ...
Will Ferrell y DreamWorks Animation  se proponen r...
Enrique Piñeyro sacó a su familia del país y denun...
VideoSinopsis de la semana del 23-9-10
Estrenos de la semana 23/9/10
Por fin!. El trailer oficial de "Harry Potter y la...
Marvel Studios tantea el terreno para una película...
Trailer del western contemporáneo Red Hill
El reinicio de Godzilla apunta a lo clásico y el h...
DC Entertainment no apuntará inmediatamente a la L...
Natalie Portman y Jean-Pierre Jeunet podrían estar...
Nuevos spots de Space Battleship Yamato
Sylvester Stallone votado como el mejor actor de c...
Nuevo trailer de The roommate
Centenares de películas y el recuerdo de Saramago ...
La escena de inicio alternativo de Iron Man 2
Sitges 2010: Spot del Festival
Lista de nominados a los EFA… ¿cuál es su favorito...
Milos Forman será premiado en Zurich
Director de “La Tigra, Chaco” prepara coproducción...
Ruedan con un móvil y un microscopio la película m...
Otra película argentina, en un festival internacio...
Película "Disturbia" no copia a "Rear Window"
Ryan Reynolds aun no se decide entre Deadpool y R....
Trailer de “Gnomeo y Juliet”
Clip de la película GaHoole La Leyenda de los Guar...
Cuatro espectadores enterrados para ver 'Buried (E...
Ni Mike Tyson ni John Travolta en la secuela de 'L...
Zack Snyder sigue adelante con Jerges junto a Fran...
Pagan sesenta mil dólares por asistir al rodaje de...
Noticias de casting para ‘Super 8′ y ‘Frankenweeni...
‘360′, drama psico-sexual con Rachel Weisz…ahora t...
‘Spiderman Reboot’ y ‘MIB3′, promo posters que nos...
‘Extraterrestre’, primer póster de lo nuevo de Vig...
Tendremos película de "True Blood"
‘El Juego de Ender’, la película
Actor Juan Minujin filma "Vaquero", su opera prima...
Coixet defiende el agua en 'Aral, el mar perdido' ...
El cineasta Wim Wenders se suma a una campaña cont...
El actor chino Jet Li, primer embajador mundial de...
Jon Favreau revela referencias en ‘Iron Man 2′
“Igualita a Mi” se estrenó en Uruguay
La versión porno de “Avatar” será lanzada a fin de...
"Igualita a mí" es la película nacional más taquil...
"Planet 21", candidata al Premio Europeo al Cine d...
‘Timecop’, no hay ideas: se prepara el reboot
‘Moscow’, lo nuevo de Jack Ryan necesita un remate...
‘X-Men: First Class’, Alex González es un mutante
‘Ghost Rider: Spirit of Vengeance’, cinco años y u...
Convocatoria: GUIONES CINEMATOGRÁFICOS
James Cameron quiere rodar Avatar 2 a 11.000 metro...
Edward Norton apacigua la polémica tras su salida ...
Jeremy Renner habla sobre Hawk-Eye en The Avengers...
Joaquin Phoenix confirma que Im Still Here es un f...
‘Contagion’: lo próximo de Steven Soderbergh
'I Saw the Devil', de Kim Ji-woon, carteles y trai...
‘Primal’: primer tráiler y póster
Les cuento los motivos para ver este jueves 'Avata...
Batman 3… edwardnigma.com a la vista
Primeros actores en unirse al proyecto Super 8
El Festival de Toronto ya tiene ganadores
PROYECCIONES POÉTICAS DEL OLVIDO
El cine no cautivó en un fin de semana primaveral
‘Tron Legacy’: nuevos pósters de personajes
Guillermo del Toro desestimó encargarse del reinic...
Maipú Cortos
Anuncian la Muestra Lucas Demare
Festival de Cine Alemán
Keanu Reeves se refiere a Cowboy Bebop y sus otros...
Para la platea masculina - Natalia Oreiro protagon...
“El Último Verano de la Boyita” se estrenó en Fran...
VideoComentario: Comer Rezar Amar
TV Spot del live action de Gantz
Sacha Baron Cohen será Freddy Mercury en la pantal...
Trailer y poster de la nueva versión de ‘El Cascan...
El destino de la remake de ‘Red Dawn’ y de ‘Cabin ...
Warner Bros anunciará el plan de DC Entertainment ...
Nuevo tráiler de “Due Date” con Robert Downey Jr. ...
Ryan Reynolds nos da las primeras pistas de cómo s...
El programa televisivo de lucha 'Deadliest Warrior...
Kevin James protagonizará una comedia de artes mar...
Saoirse Ronan intentará asesinar a James Gandolfin...
Latin American Film Festival acoge medio centenar ...
La carrera a los Oscars empezo
El nuevo tráiler de Harry Potter y las reliquias d...
Kate Beckinsale estará junto a Mark Wahlberg en Co...
Arranca la 58ª edición del Festival de San Sebasti...
Pinocho ahora sí será un niño de verdad en nueva p...
Fotos de Los Tres Mosqueteros, sin los famosos esp...
La Red Social: Un trailer para dar click en “Me Gu...
Taquilla del Jueves 16: Julia Roberts le ganó a Ga...
Arte conceptual del proyecto de adaptación de Volt...
Alex Proyas dirigirá una versión cinematográfica d...
Mark Millar debuta como director con Miracle Park
Trailer de 'The Fighter', con Christian Bale, Mark...
Nuevo trailer para Paranormal Activity 2
El live action de Pokemon
Tráiler de “The Tourist”, con Depp y Jolie
¿Kevin Pollak en la nueva peli de Kevin Smith?
“Reincarnate” será lo próximo de las “Night Chroni...
Erin Cummings se une al reparto de Tarántula junto...
RON PERLMAN SE INCORPORA A ‘DRIVE’
Almodóvar sigue teniendo "conexión japonesa" en Ho...
WTF: En marcha una secuela japonesa de "Paranormal...
Terry Jones, ex-Monty Python, dirige 'Absolutely A...
“LA VUELTA DEL MALON” - work in progress
Jennifer Garner junto a Jeremy Renner en Better li...
Olivia Wilde trabajará junto a Jason Bateman en Th...
Malin Akerman se une al reparto de la comedia Wand...
Primera sinopsis oficial de Fast Five con Vin Dies...
‘Priest’, seis nuevos pósters. ¿Otra saga de vampi...
Cine sobre mujeres militantes en la Casa de la Ami...
El reciente fallecido Claude Chabrol tiene su home...
VideoSinopsis de la semana del 16-9-10
Estrenos de la semana 16/9/10
Segundo tráiler de lo último de Disney: 'Enredados...
'There Be Dragons' de Roland Joffé, tráiler y cart...
Se inauguró el Festival Horovitz Argentina
Rosamund Pike se une al reparto de la comedia John...
Ian McKellen insiste: El Hobbit se rodará desde en...
Kate Bosworth se une al reparto de la comedia The ...
Michael Bay continuará con la saga si Transformers...
Matthew McConaughey junto Emile Hirsch en la comed...
"El Rati Horror Show" es analizada por la Corte Su...
Más sobre la adaptación cinematográfica de “Mass E...
Avances de “Henry’s Crime”: lo último de Keanu Ree...
Nuevo cartel para “TRON: Legacy”
Tráiler de “Essential Killing”, sin palabras
Halle Berry podría ser Aretha Franklin
Andy Fickman dirigirá la comedia 'Boy Scouts vs. Z...
Nuevo trailer de 'Saw 3D'
Video de “La vida de TiM”
En las Montañas de la Locura todavía no tiene luz ...
Milla Jovovich promete una nueva secuela de Reside...
Trailer internacional del drama independiente ‘Nev...
Nuevo póster de "Hatchet 2"
Rumor: Estos serían Los Invasores en Capitán Améri...
Kick-Ass 2 buscará reinventar a McLovin
Las confirmaciones de Clash of the Titans 2
John McTiernan tiene un nuevo proyecto de acción
Revelada la secuencia inicial de Piratas del Carib...
El trailer de Hereafter: la nueva película sobrena...
El trabajo en The Flash y Green Lantern 2 se pone ...
Teaser trailer de Auschwitz: lo nuevo de Uwe Boll
Primer clip de la película de Megan Fox y Mickey R...
Nuevos Detalles de la pelicula Star Trek 2
The Man with the Iron Fist tendra Como Protagonist...
Argentores celebró su centenario premiando a Lilia...
Preparan en Estados Unidos película sobre la resis...
Se creará el Instituto de ficción de tv
'Lope', 'Celda 211' y 'También la lluvia', películ...
Filmes sin pretensiones para la recta final del fe...
Tornatore renuncia a presidencia del jurado Festiv...
4 nuevos afiches de “Jackass 3D”
Festival de Cine y Video Latinoamericano
Listos los Nominados para los Scream Awards 2010, ...
México, Argentina y Chile dominan presencia latina...
El nuevo proyecto de Gareth Edwards, director de ‘...
La recepción inicial y nueve minutos de Let Me In
El arte conceptual del proyecto de Paul Greengrass...
Festival de Biarritz mostrará la última cosecha de...
El 8vo. festival de cine y video latinoamericano d...
Keanu Reeves estrena "Henry's Crime
Proyectan "25 miradas/200 minutos" en la Bibliotec...
10° Festival de Cine Alemán
Bigelow explora locaciones en Brasil
Anuncian ganadores de festival latinoamericano "Im...
Televisa y Lionsgate crean productora de cine diri...
La nueva película de Ben Affleck está inspirada en...
Rourke encarnara a un peligroso asesino a sueldo d...
Muere Harold Gould, veterano actor de carácter
Avant premiere del ultimo filme de Piñeyro en Dere...
Teaser trailer de ‘Gôsuto’, ahora son ellos los qu...
Nueva reunión de los "charolastras" Luna-García Be...
Primer vistazo al musical ‘Spider-Man: Turn off th...
Jon Hamm sigue sonando como posible Superman
Mentiras Verdaderas podría ser una serie de televi...
El rumor de las refilmaciones de la última entrega...
Guillermo del Toro trabaja en proyectos televisivo...
El futuro de ‘Oblivion’ en manos de William Monaha...
Posible reparto de ensueño para 'The Irishman', de...
Noticias de ‘Sherlock Holmes 2′: Noomi Rapace cont...
Murió el actor estadounidense Kevin McCarthy
CORTOPOLIS: convocatoria de celumetrajes
Nueva entrega de "Resident Evil" debuta en EEUU co...
Los fans de Crepúsculo celebran el 23 cumpleaños d...
Nuevo video de Harry Potter y las Reliquias de la ...
El cine argentino fue el más elegido de la semana
En el futuro es premiado en Venecia
Ganadores del cortometraje Imágenes sociales
Festival de Cine Migrante
Festival de Temática Sexual
Coppola y De la Iglesia: los grandes ganadores de ...
FESTIVAL CINE TAPIALES EDICION ESPECIAL Y BICENTEN...
“El Secreto de sus Ojos” de estreno en Hong Kong
Muere Claude Chabrol, cineasta y "bon vivant"
Un nuevo poster angelical para Let Me In
Nuevos detalles de la premisa de Ghost Rider 2
Una nueva rumoreada descripción del traje de Green...
El primer clip de Red: retired, extremely dangerou...
El estado del guión de Zombieland 2
Liam Neeson se une a Battleship y Michael Caine po...
‘Priest’: teaser póster y primer tráiler
‘LA TORRE OSCURA’ SALTARÁ AL CINE Y A LA TELEVISIÓ...
MCQUEEN Y FASSBENDER REPITEN DESPUÉS DE ‘HUNGER’
TRAILER DE ‘AMIGO’
Convocatoria para cortos sobre encierro y derechos...
Se abre una convocatoria para guión de largometraj...
Póster de 'The Cold Light of Day', que llevará a B...
Un trío con sexo y drogas para Keanu Reeves en Nue...
El controvertido viaje de Godard a recoger su Osca...
Steve Rogers en ‘The First Avenger: Captain Americ...
Amor y otras Drogas, cartel de la película
Robert Schwentke Sera el Director de la Adaptacion...
Ronald Reagan Tendra su BioPic
‘We R Animals’: primeras imágenes
Emma Frost en ‘X-Men: First Class’: primeras fotos...
El tercer trailer de Megamind
Película japonesa de samuráis se burla de la tradi...
Se inicia el Festival de Toronto con una fuerte pr...
Empieza quinto festival de cine latinoamericano de...
VideoSinopsis de la semana del 9-9-10
Estrenos de la semana 9/9/10
Primer póster oficial de 'Faster'
Primer póster de 'Burlesque': luces, cámaras... mu...
Filme italiano documenta trauma de veteranos de gu...
El cine argentino esta en Venecia con "En el futur...
Bruce Campbell quiere una proyecto estilo The Expe...
‘Battleship’, siguen las fotografías. Peter Berg l...
Muere el director británico de '¿Qué hay de nuevo,...
Festival Latino de Biarritz con presencia argentin...
Gemma Artenton iniciaría negociaciones para la pre...
El cine español sacude la Mostra con un filme desc...
14 filmes en competencia en Bogota sin presencia a...
Inicia rodaje de X-Men: First class
La Saga Crepúsculo no se detiene al Amanecer
Últimas noticias sobre las precuelas de ‘Alien’
El financiamiento del Quijote de Terry Gilliam vue...
Rumor: Una nueva candidata para protagonizar Gravi...
Los nuevos detalles de Dredd: el reinicio de ‘El J...
Andrew Gardfield se refiere a su participación en ...
Trailer de “Familia para Armar”, de Edgardo Gonzal...
‘El Gran Vázquez’, póster y trailer. Santiago Segu...
Seis posters de personajes de "Resident Evil: Ultr...
Robert Kurtzman y su equipo trabajarán en "Hostel ...
El Festival de Montreal termina con el último film...
Director prepara película sobre mineros y anuncia ...
Josie Ho trabajará las órdenes de Steven Soderberg...
Charisma Carpenter se une al thriller Crash Site
Apropiación de niños en la dictadura - Un filme so...
‘The Three Musketeers’, primer teaser póster: sin ...
El Quijote de Gilliam no cabalga de nuevo... de mo...
George Clooney encabeza el inacabado fin de semana...
Pelicula de Bauer exhibida nuevamente a pedido del...
Homenaje a Gieco en festival de cine de Trieste
Arte conceptual de lo que habría sido el proyecto ...
Detalles de la producción de Mad Max: Fury Road
Ridley Scott entrega nuevos detalles de su precuel...
Con ustedes, el trailer de Hobo with a Shotgun
Los candidatos iniciales para protagonizar At the ...
Unbreakeable 2 deberá buscar una nueva premisa
Darren Aronofsky se refiere al colapso de la remak...
Detalles de la edición limitada de Inception en DV...
Liam Neeson se une al nuevo proyecto de superviven...
Zack Snyder entrega detalles de su proyecto zombie...
Joe Johnston se refiere al modo en que el Capitán ...
Fancois Ozon presentó Potiche en el Festival de Ve...
Estreno: UN CUENTO DE VERANO
Stallone paso al frente, pero Igualita a mi da pel...
Microsoft Declara que Continuan Trabajando en la P...
Mulan sera Interpretada por Zhang Ziyi
Marvel Quiere a Emily Blunt de villana en Iron Man...
Frank Miller “recicla” para Gucci
TEATRO SAN MARTÍN: TUTTO FELLINI!
VideoComentario: Los Indestructibles
Fox Latinoamérica crea iniciativa inédita de recic...
Primer contacto con Volver al Futuro: el videojueg...
Angelina Jolie no quiere nada con Gravity de Cuaró...
El estado del proyecto de adaptación de Preacher
La revista "Tiempo de Cine" tendrá un homenaje en ...
Las primeras fotos desde el set de Battleship
James Cameron asegura que ‘At The Mountains of Mad...
Brillante póster de "Balada Triste de Trompeta"
Primer clip de "Let Me In"
Olivia Thirlby se une al reparto de Juez Dredd jun...
Jamie Bell se une al reparto de Man on a Ledge
Skyline tiene su secuela en marcha
Michael Bay ofrece 50.000 dólares por capturar a l...
El rodaje de Runaways se adelanta a marzo de 2011
San Sebastián cierra su programación con nuevos tí...
Estrenan en EEUU una película musical sobre el 11-...
Una década de Disturbed llega al cine
Sofia Coppola seduce Venecia con filme intimista s...
Fallece actriz de "Lo que el viento de llevó"
John Woo "casi como en un sueño" al recibir el Leó...
Emma Bell más películas de terror
Grave accidente en el rodaje de Transformers 3
Comenzó “CINE TIZA 2010″
Río Negro Proyecta
Taquilla de Jueves 02: Stallone arrancó primero
Trailer internacional de Buried: clautrofobia pura...
Nuevo poster de Monsters: es nuestro turno de adap...
Nuevo trailer de Due Date: ‘Todo un Parto’
El glorioso corte de cabezas de Machete
Altitude tráiler de terror
13 tráiler de la película de Jason Statham
Primer Vistazo a Barbanegra en ‘Piratas del Caribe...
¿Brad Pitt y Johnny Depp en ‘Nemesis’?
‘Farragut North’, próximo proyecto del George Cloo...
Avatar junto con True Blood y Eclipse de Crepúscul...
Abucheos para Schnabel en Venecia por su frustrado...
Paula Patton elegida para Misión Imposible 4
Willem Dafoe también estará metido en el terror al...
Monica Bellucci enamorará a Robert de Niro en "Man...
La "biopic" de Gloria Trevi... "Made in USA"
No sentaron bien las críticas de James Cameron al ...
Alegría por la creación de la Cinemateca argentina...
Filme sobre la resistencia hondureña en la Casa de...
Nuevos posters de "Let Me In" y "Tron Legacy"
Hay otra nueva mirada para el cine de la infancia ...
Con todos vosotros el nuevo Peter Vincent
Con producciones de seis países se inicia el festi...
Musica y cine en la semana de Brasil en Buenos Air...
Lista de las películas que compiten en el Festival...
Los filmes nacionales del mes en el MALBA
Cifras de la semana en cines: “Igualita a Mí” supe...
VideoSinopsis de la semana del 2-9-10
Estrenos de la semana 2/9/10
“My Dog Tulip”: una verdadera joya de la animación...
Protestas en la alfombra roja durante la jornada d...
Otra imagen más de "Sucker Punch"
Nuevas imágenes de "Rise of the Apes"
Nueva imagen de "Saw 7"
Anne Hathaway se corta el pelo para la adaptación ...
Stanley Tucci entusiasmado con su papel en Capitán...
Michelle Rodriguez a las órdenes del hijo de Danny...
Talulah Riley se une al elenco de la invasión alie...
Prohíben a director iraní viajar a Festival de Cin...
Filme argentino abre Festival de cine latino en Au...
El Festival luso de cine terror recibe a George A....
Rami Malek se une al reparto vampírico de Amanecer...
Nuevos detalles de la adaptacion de Bioshock
La Pelicula Viaje al centro de la Tierra 2 sera Pr...
La apuesta previsible y musical de Burlesque
James Cameron ataca el uso de la tecnología en Pir...
“Recortadas” y “Nunca más asistas a este tipo de f...
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
