body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Sep
		  OCT
		  Jan
		  01
		  2014
		  2015
		  2018
	      	      14 captures
	      01 Oct 2015 - 17 Aug 2020
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  These crawls are part of an effort to archive pages as they are created and archive the pages that they refer to.   That way, as the pages that are referenced are changed or taken from the web, a link to the version that was live when the page was written will be preserved.  
Then the Internet Archive hopes that references to these archived pages will be put in place of a link that would be otherwise be broken, or a companion link to allow people to see what was originally intended by a page's authors.
The goal is to fix all broken links on the web. 
Crawls of supported "No More 404" sites.
		Collection: GDELT
	  A daily crawl of more than 200,000 home pages of news sites, including the pages linked from those home pages. Site list provided by The GDELT Project
    TIMESTAMPS
						Despre Noi
Oferta Rador
Contact
Spatiu clienti
Cronologie si previziuni
Media 2020
WEBCAM Live
BULETIN EDITORIAL
– Top Menu –Despre Noi
Oferta Rador
Contact
Spatiu clienti
Cronologie si previziuni
Media 2020
WEBCAM Live
BULETIN EDITORIAL
				– Main Menu –Acasa
Comunicate de presa
Romania	- politic
	- social
	- justitie
	- cultural
	- economic
	- relatii internationale
	- Romania vazuta din strainatate
	- mass media
	- istorie orală
	- utile
	- Povestea noastra
	- traditii
	- turism
	- transcrieri
Mapamond	- Altfel
	- Uniunea Europeana
	- NATO
	- Republica Moldova
	- politic
	- cultural
	- economic
	- social
	- terorism
	- diverse
	- breviar economic
	- Ucraina
	- inedit
calendarul zilei
Revista presei
Documentar
Weekend	- K-pop
	- auto
	- life style
Acasa
Comunicate de presa
Romania
	politic
	social
	justitie
	cultural
	economic
	relatii internationale
	Romania vazuta din strainatate
	mass media
	istorie orală
	utile
	Povestea noastra
	traditii
	turism
	transcrieri
Mapamond
	Altfel
	Uniunea Europeana
	NATO
	Republica Moldova
	politic
	cultural
	economic
	social
	terorism
	diverse
	breviar economic
	Ucraina
	inedit
calendarul zilei
Revista presei
Documentar
Weekend
	K-pop
	auto
	life style
Ultima orăThursday, October 1st, 2015Aniversarea compozitorului Ulpiu VladDueluri cu săbii şi pistoale purtate pentru Marie CurieSerbia ocupă locul 94 din 140 de ţări în ceea ce priveşte nivelul de competitivitateAFP: România: aderarea la zona euro în 2019 nu mai este „fezabilă” (banca centrală)Un lider al separatiştilor din Doneţk susţine că retragerea armamentului va însemna încetarea războiuluiDeclaraţie a ambasadorului Chinei la Bucureşti, Xu Feihong, cu prilejul Zilei Naţionale a ChineiUniversităţile din România au tot mai puţini studenţiUnul din fiecare opt cetăţeni europeni va avea peste 80 de ani până în 2080, preconizează Biroul european de statistică EurostatEnel lansează oficial pe piaţă contorul inteligent de energie electrică				
		L.A.R.E.S., „Patru avioane, patru linii, patru piloţi…”Publicat în 09 Iul 2015de : V. BrădăţeanuEtichete:  aviatie, istorie orala, LARES, Liniile Aeriene Române, Liniile Aeriene Române Exploatate cu Statulde Silvia Iliescu
Actul de naştere al aviaţiei noastre de transport l-a constiutuit Decretul 2705 / 26 iunie 1920, prin care era înfiinţată Direcţiunea Aviaţiei din Ministerul Comunicaţiilor. În aceeaşi perioadă statul român a hotărât să acorde dreptul de exploatare a liniilor aeriene Companiei Franco-Române de Navigaţie Aeriană care fusese înregistrată în 13 aprilie 1920 la Paris. Zece ani mai târziu, la 9 iulie lua fiinṭă societatea LARES – Liniile Aeriene Române Exploatate cu Statul. Nu a avut viaṭă lungă, dar a reprezentat o etapă importantă în istoria aviaṭiei române de transport. La 20 iulie 1937, LARES a fost înlocuită cu SARTA – Societatea Română de Transporturi Aeriene. Aceasta, la rândul ei, avea să urmeze istoria României postbelice: la 8 august 1945 avea să fie înlocuită la rândul ei cu TARS – Societatea de Transporturi Aeriene Româno-Sovietice.
Despre LARES, Arhiva de istorie orală conṭine câteva documente sonore foarte preṭioase:
RADU BOROŞ, jurist, specialist în drept aerian:
„Regele Carol al II-lea a decis să creeze două lucruri: să dezvolte aviaţia de turism şi să dezvolte aviaţia civilă de transport. Pentru aviaţia de turism a creat Aeroclubul, căruia i-a dat în sarcină şcolile de pilotaj civil. Şi aceste şcoli s-au dezvoltat foarte bine şi foarte frumos în anii din 1932-33, până la 1940-42 când, pe urmă, războiul a schimbat toată structura. Iar pentru transportul aerian a decis crearea unei societăţi comerciale, L.A.R.E.S., care însemna: „Liniile Aeriene Române Exploatate cu Statul.„ A dotat cu o sumă frumoasă această societate, 360.000.000, era o sumă foarte mare în 1935-36, [în primii ani de] când a fost constituită.”
[Interviu realizat de Emilian Blânda şi Octavian Silivestru, 1995] 
ION POPESCU, poreclit Oiţă, comandor aviator:
„În anul 1926, când eu acum aveam o experienţă ca instructor de şase ani şi ca pilot, de opt ani, Ministerul Aerului şi Marinei au hotărât să trimită la specializare patru piloţi, patru telegrafişti şi patru mecanici de bord, undeva în străinătate, ca să recepţioneze noile avioane tip Lockheed 10 care soseau în Polonia prin portul Gdynia, pentru folosul aviaţiei de transport al noii companii L.A.R.E.S. […].
Am făcut această şcoală în cadrul Companiei LOT, Compania LOT, poloneză, de transporturi aeriene care aveau şi ei în serviciu, cu un an mai înaintea noastră, avioane Lockheed şi, odată cu Lockheed-urile care ne-au sosit nouă, cele patru bucăţi prima dată, au sosit şi doi instructori americani, cu care timp de şase luni am făcut şcoală în cadrul companiei LOT, cu care am avut convenţie şi ne-au dat toate înlesnirile, ca să putem funcţiona pe acel aerodrom de lângă Varşovia.
Şcoala a durat şase luni, nu numai pentru trecerea pe un avion modern, dar, mai ales, pentru zborul fără vizibilitate şi navigaţia radio care până atunci la noi nu era cunoscută sau era folosită numai în mod empiric şi incomplet. […] Şi când am venit cu avioanele în ţară, cele patru echipaje, eram pregătiţi, într-adevăr, aşa cum erau pregătiţi cei mai buni piloţi din America sau din Europa. Dar pot să spun că şi-n Europa singurii care erau mai bine pregătiţi erau nemţii. Nici în Franţa nu era încă pe vremea aia, sau în Italia, o pregătire aşa de bună.
Cum am sosit în ţară, peste două săptămâni s-a şi dat drumul la patru linii aeriene internaţionale şi noi, fiecare pilot dintre cei care venisem cu un avion, am fost organizaţi, instalaţi, repartizaţi pe una din linii. Liniile erau: Bucureşti-Zagreb-Milano-Torino, Bucureşti-Budapesta-Berlin, Bucureşti-Cernăuţi-Varşovia şi Bucureşti-Istanbul-Ankara. Patru avioane, patru linii, patru piloţi. Fără schimb!… Ei, am şi început aceste linii şi pe tot cursul anului ’937, de la august până la decembrie, zi de zi, afară de duminica când nu se zbura, noi făceam o zi dus şi o zi întors, fiecare linia lui. Eu mi-am ales linia Varşovia, pentru că în timpul cât stătusem acolo îmi făcusem o serie de legături, încât am preferat să fac această linie, deşi era cea mai grea pentru că fiind în nord, toamna începeau ceţurile şi tot felul de greutăţi de navigaţie…”
[Înregistrare realizată de Octavian Silivestru, 1993]
TRAIAN UDRISCHI, comandor aviator: 
„După ce am devenit pilot [în 1931], eram instructor de zbor la Centrul de perfecţioanare care se găsea la Buzău. Când statul român a comandat avioanele Lockheed Electra 10, patru avioane, s-a decis ca să trimeată patru piloţi care să devină piloţi de linie, care erau o specialitate. Eu am fost luat de la Buzău şi trimes, contra voinţei mele, în Polonia unde am făcut Şcoala de piloţi de linie de la Lufthansa, care se găsea la Varşovia. Era o şcoală făcută sub egida poloneză de la LOT, dar era în fapt şcoala Lufthansei, care atunci era cea mai bună pentru piloţi de linie. Eu am fost trimis acolo, contra voinţei mele, pentru că nu vroiam să zbor cu astfel de avioane, cum le numeam eu „camioane„, eram obişnuit la zbor acrobatic, avioane de vânătoare şi aşa mai departe. Odată cu mine au mai fost trimişi: Ion Popescu Oiţă, Ştefănescu Anton şi Ion Dincă, un instructor de zbor adjutant.
Aşa am început exploatarea cu cele patru Lockheed-uri, o exploatare teribilă! Noi nu mai făceam decât zboruri încontinuu, fără repaos. Eu făceam linia italiană, Dincă făcea linia de la Praga, şi ceilalţi doi, Popescu Oiţă şi cu Ştefănescu erau pe Varşovia. Dincă n-a rezistat, a fost atât de consumat fizic, [încât] a fost luat, ridicat din avion la sosirea la Praga, transportat la spital, şi după o lună de spital [a ajuns] la cimitir: ftizie galopantă. Eu am rezistat, am făcut 250 de ore de zbor pe lună, ceea ce este extraordinar! Şi ceilalţi doi, Popescu Oiţă şi Ştefănescu, lucrau la jumătate pentru că erau numai doi, amândoi pe aceaşi linie.
LOCKHEED/L-14 – LARES 1938
L.A.R.E.S.-ul la început era sub egida lui Andrei Popovici şi avea ca şef pilot pe un oarecare Paul Dumitrescu, el se intitulase şeful piloţilor. L.A.R.E.S.-ul a comandat un alt avion Lockheed 14 care a fost un avion foarte greu. Eu am transportat toate avioanele astea Lockheed 14 la Bucureşti de la Gdansk, portul polonez, unde erau reasamblate după ce soseau cu vaporul din America. Mi-am dat seama că avionul este extrem de periculos şi de rău ca performanţe. Am informat pe Andrei Popovici la sosirea mea că avionul ăsta e o nenorocire şi dacă am putea scăpa de el, că polonezii, Compania LOT, au avut un avion care a ars pe câmp, fară să omoare pe nimeni. Şi noi, dacă am avea norocul, să scăpăm de aceste avioane. Andrei Popovici s-a supărat, pentru ca el le comandase. Din cauza acestui avion am părăsit L.A.R.E.S.-ul, nevrând să-i dau un raport favorabil aviaţiei civile. Asta era înainte de începerea războiului.”
[Interviu realizat de Octavian Silivestru, 1997]
Distribuie mai departeEmailListareTwitterFacebookGoogleLinkedInReddit
	Similare
Articol precedent65 de ani de la prima emisiune la postul Radio Europa LiberăArticolul urmatorZilele Muzeului Comunicaṭiilor ṣi Informaticii: 11-12 iulieArticole similareAici Radio! – un serial eveniment de istorie oralăPublicat în 30 Sep 2015, de V. BrădăţeanuInginerul Dumitru Cioc: „Am făcut proiectul facultăţii, care are în linii mari ideile noastre…”Publicat în 28 Sep 2015, de V. BrădăţeanuMinerul Miklós Bokor la ṣcoală: „Ce-am învăţat acolo, la şcoală, 50% am folosit-o în mină”Publicat în 25 Sep 2015, de V. BrădăţeanuIon Moldovan, profesor ṣi director de ṣcoală: „Eram instruiţi, ca profesori, să educăm copiii în spiritul marxist-leninst”Publicat în 24 Sep 2015, de V. Brădăţeanu
				Articole recente		
				Thursday, October 1st, 2015
				Aniversarea compozitorului Ulpiu Vlad
				Dueluri cu săbii şi pistoale purtate pentru Marie Curie
				Serbia ocupă locul 94 din 140 de ţări în ceea ce priveşte nivelul de competitivitate
				AFP: România: aderarea la zona euro în 2019 nu mai este „fezabilă” (banca centrală)
Cele mai citite
 În dimineaţa zilei de 28 septembrie 2015 vom fi martorii unui fenomen astronomic deosebit 
 Regina Sofia a Spaniei a fost propusă pentru Premiul Nobel pentru Pace 
 Previziunile săptămânii 28 septembrie – 4 octombrie 2015 
 Calendarul evenimentelor, 25 septembrie – selecţiuni 
 Garsoniere pentru medici specialişti la Slobozia 
 Program de burse oferite liceenilor români de guvernul american 
 Calendarul evenimentelor, 29 septembrie – selecţiuni 
 Calendarul evenimentelor, 28 septembrie – selecţiuni 
 Calendarul evenimentelor, 30 septembrie – selecţiuni 
 Calendarul evenimentelor, 26 septembrie – selecţiuni 
						 Bucuresti FMVetkova s-a intors la CSM BucurestiNou contract pentru Lynn Howells Radio Romania CulturalComisia Europeană susţine că refugiaţii trebuie percepuţi ca „o investiţie”Bugetul UE, concentrat pe rezultate Radio ClujCât ne costă gigacaloria la iarnă?Werther- iubirea e destin Radio MuresAccident cu un mort și un rănit în comuna mureșeană IbăneștiAmenzi usturătoare pentru dealerii auto Radio ConstantaVreme închisă, joi, în Dobrogea(AUDIO) Vorba aceea – Greşeli de pronunţare a unor cuvinte Radio CraiovaDe mâine, „Toamna Piteş­tea­nă“Picture of the Day: BEST MARRIAGE PROPOSAL EVER Radio Iasi(AUDIO) Iaşi: S-a deschis oficial anul academic 2015 – 2016 la Universitatea Tehnică „Gheorghe Asachi”Salariile angajaţilor din sănătate cresc cu 25%, începând de astăzi Radio TimisoaraFilarmonica Arad deschide stagiunea în Cetatea Aradului. Accesul la spectacolul ‘Tosca’ se face în condiții specialePersonalitatea zilei: Theodor Aman – „monseniorul” artelor româneşti Radio ResitaNumăr alarmant de cancer la sân în Caraş-Severin!Universitatea „Eftimie Murgu” din Reşiţa nu moare, ea numai se transformăUrmareste-ne pe FB		
		Urmareste-ne pe FB
	iulie 2015
		Lu
		Ma
		Mi
		Jo
		Vi
		Sâ
		Du
		« Iun
		Aug »
		 12345
		6789101112
		13141516171819
		20212223242526
		2728293031
				Arhiva Rador poate fi consultată 
aici. 
								© Agentia de Presa Rador 2015							
    Translate »	
			Trimite la adresa de email
				Numele tău
				Adresa ta de email
			Anulare
				Articolul n-a fost trimis - verifică adresele tale de email!			
				Verificarea emailului a eșuat., te rog încearcă din nou			
				Regret, blogul tău nu poate partaja articole prin email.			
.widget_facebook_likebox {
	overflow: hidden;
}
