body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Jun
		  JUL
		  May
		  30
		  2013
		  2014
		  2015
	      	      11 captures
	      30 Jul 2014 - 07 Apr 2016
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started June 2014
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from June 2014.
    TIMESTAMPS
 Главная 
 О газете 
 Архив 
 Фото-архив 
 Вопрос-ответ 
 Опрос 
 ТВ-программа 
 Ссылки 
Политика
Экономика
Жизнь
Культура
Спорт
			июнИюль 2014 г.авг
		ПнВтСрЧтПтСбВс301234567891011121314151617181920212223242526272829303112345678910
		Весь архив по датам
Юридические основания признания независимости
										   Жизнь  
										ЭТОТ ГОРОД САМЫЙ ЛУЧШИЙ ГОРОД НА ЗЕМЛЕ!   Тирасполь – маленький, но уютный городок. Тираспольчане любят и восхищаются своим городом. Его размеренным ритмом жизни, тихими улочками, утопающими в зелени цветов и деревьев, величественным Днестром, добрыми и гостеприимными людьми.В преддверии Дня города мы приглашаем своих читателей совершить виртуальную экскурсию по столице Приднестровья. Окунуться в мир истории, узнать интересные факты и, конечно,  прогуляться по старинным улочкам уездного города.  Руководить виртуальным туром будет Елена Вуколова, заведующая филиалом «Тираспольская крепость».
«Начать экскурсию предлагаю с центральной площади, где установлен памятник Александру Васильевичу Суворову, величайшему русскому полководцу, основателю и созидателю города Тирасполя. В далекие времена наша территория представляла дикое поле. Крупных поселений не было, поскольку они постоянно подвергались набегам Эдиссанской орды. Но всё меняется после подписания Ясского мирного договора в 1792 году, по условиям которого наша территория становится частью Российской Империи, а река Днестр – границей между Россией и Турцией. По приказу Екатерины II для защиты юго-западной границы возводится ряд крепостей. С этой целью сюда был направлен Василий Васильевич Каховский, екатеринославский губернатор. Его задача – «обозреть вновь обретенную землю, разделить оную на уезды и назначить города по способностям». Ставка его находилась в Дубоссарах. В его команде был Франц Де Волан, голландец по происхождению, который и стал архитектором Тираспольской крепости, а также составил план Григориополя и Одессы. Обстановка была напряженной – война могла начаться в любой момент. Русская императрица  призывает на Днестровскую линию графа Суворова. По официальной версии, он ехал сюда как командующий войсками юго-западной части России. Но подспудно ему вменялись другие полномочия – инженерное укрепление границы. По мнению Де Волана, крепость необходимо было возвести в устье реки Ботна, в противовес Бендерской крепости, тогда Турецкой. Суворов был согласен с таким расположением, но, увидев предлагаемую местность, изменил свое решение. Небольшая речушка Ботна по весне сильно разливалась и являлась очагом большого скопления комаров. Суворов, испугавшись вспышки малярии среди солдат и офицеров, строивших крепость, переубедил Де Волана перенести крепость на то место, где она располагается сейчас. Итак, мы плавно переходим к Тираспольской крепости, откуда брал начало наш город. К сожалению, сохранился лишь пороховой погреб бастиона «Святой Владимир» (единственный на территории Европы) Тираспольской крепости. В 70-е годы двадцатого столетия она была почти полностью разрушена. Крепость занимала огромную площадь. Территория нынешней Бородинки – это был жилой район Суворовской крепости, также она охватывала территорию Белых Казарм», – рассказывает Елена Николаевна.
До возведения крепости на том месте располагалось небольшое рыболовецкое селение (примерно в 10 домов) под названием Суклея.  После очередного набега татар часть поселенцев убежала, остальные попали в плен. Люди вернулись, когда было начато строительство крепости. Часть жителей тогдашней Суклеи вошли в состав форштадта при крепости, а другие поселились на том месте, где сегодня  находится нынешняя село. 
Тираспольская крепость была заложена 22 июня (6 июля) 1793 года. Строилась она в течение 4 лет, основные работы были выполнены к 1794 году. К концу 1795 года строительство было завершено. Она была сооружена по всем законам фортификационного искусства. В центре располагалась церковь Святого Андрея Первозванного (напротив современной школы №17), три артиллерийских парка, военный госпиталь, комендантский дом, пороховые погреба, казармы, конюшни, цейхгаузы, склады провианта. В крепости мог содержаться большой воинский гарнизон. Она была оснащена современным вооружением и обеспечена большим запасом продовольствия. К 1795 году  прикрепостное поселение насчитывало более 2,5 тыс. человек и 27 января 1795 года обрело статус города. Тирасполь стал уездным городом Новороссийской губернии, а с 1803 года Тираспольский уезд вошел в состав Херсонской губернии. Однако Тираспольская крепость так и не сыграла своей оборонной роли. По результатам Бухарестского мирного договора 1812 года граница России переместилась до реки Прут, и Тирасполь утратил свое пограничное значение. 15 июля 1835 года, после инспектирования укреплений юга России стратегическим комитетом, Тираспольская крепость была упразднена. «Но это нисколько не умаляет её значения ни как исторического памятника, ни как исторического объекта. Она была одной из лучших крепостей и, конечно же, дала старт будущему городу. Не было бы крепости, не было бы города. Крепость всегда была мирной, с неё не было произведено ни одного выстрела. Но всё же один факт омрачил её историю.  В 30-е гг. XX века Тираспольская крепость служила местом расстрела репрессированных красноармейцев. Во время раскопок в 1990 году студенты исторического факультета  ПГУ наткнулись на многочисленные захоронения. В течение пяти лет было извлечено около 800 останков. Все они перезахоронены. Пока  мы не можем назвать имен захороненных, но мы надеемся, что вскоре будет составлена книга памяти. Каждый человек должен быть обозначен», – считает Елена Вуколова.
«Наш край всегда оказывался в гуще событий, происходящих в России. Во время войны 1812 года тираспольчане пекли хлеб, шили сапоги, одежду, снаряжали обозы и отправляли кутузовским войскам. Здесь записывались в ополчение, но из-за эпидемии чумы запись была приостановлена. Херсонский помещик Владимир Скаржинский  на свои деньги и под свою ответственность создает вольный отряд в 180 человек, который героически сражается всю войну. У нас был прекрасный госпиталь третьего ранга, который играл огромную роль в реабилитации русских солдат», – рассказывает Елена Николаевна. 
Она поведала ещё об одном интересном факте: «Наверное, жители Бородинки не раз задавались вопросом, почему этот район получил такое название. Дело в том, что  Тирасполь к концу XIX столетия становится местом дислокации прославленных 56-го Житомирского и  8-го Астраханского полков, которые во время Бородинского сражения отличились героизмом. Поэтому Тираспольский плац крепости был назван Бородинским».
Тираспольская крепость известна как место заключения первого  декабриста Владимира Раевского, который провел в ней на гауптвахте более 4,5 года. В его честь названы переулок в городе, а также средняя школа №17.
«Как мы уже знаем, город начинался с крепости, далее простирались два километра лагерных полей, где проходили смотры всех полков. Городская жизнь зарождалась с Семеновского бульвара. Сейчас там располагается сквер, где установлен памятник первой электростанции (напротив выездного российского консульства). Бульвар был излюбленным местом всех горожан. Там играл духовой оркестр, прохаживались дамы с кавалерами. Наш знаменитый земляк, художник Михаил Ларионов написал свою лучшую работу именно здесь. Картина называется «Бульвар в Тирасполе». На противоположной стороне, где впоследствии будет построен завод им. Ткаченко, один из первых консервных заводов Молдавской Автономной Республики, был пустырь. Григорий Ольшевский, голова города Тирасполя с 1906 по 1916 гг., решил облагородить эту местность, создав там «детский» сад. Были выложены красивые аллеи, посажены деревья, молодые мамы с малышами гуляли там и дышали чистым воздухом. Благодаря Ольшевскому в нашем городе с 1913 года стали появляться каменные мостовые, проведены электричество и водопровод, неузнаваемо преобразились улицы. Григорий Иванович принял участие в организации постройки  женской гимназии (ныне гуманитарно-математическая гимназия № 6)», – рассказывает Елена Вуколова.
Изначально центральная улица называлась Почтовая, поскольку через неё проходил почтовый тракт, связывавший Одессу и Кишинев. С 1884 года её переименовали в Покровскую, в честь храма Покрова Божьей Матери. Храм находился напротив нынешнего городского Дворца культуры в сквере, но в 30-х годах двадцатого столетия был взорван. Ещё один главный собор города – Никольский – находился на улице Соборной, ныне Луначарского, на месте современного ЗАГСа.  По мнению историков, в одном из домов по ул. 25 Октября останавливался великий русский поэт Александр Сергеевич Пушкин. Он трижды бывал в Тирасполе, правда, проездом из Кишинева в Одессу. В наши края он приезжал, чтобы посетить Варницу – стоянку шведского короля Карла XII. Туда после Полтавской битвы бежал Мазепа. Пушкин надеялся найти его могилу. Но, к сожалению, поиски не увенчались успехом.  Он посещал село Каушаны, где искал останки дворца Буджакского хана. Но и здесь его ждало разочарование. Зато во время одной из поездок Пушкину удалось повстречаться с долгожителем, которому было 130 лет. Это был участник Полтавской битвы, украинский казак Искра. «У него была такая память, что он смог описать, во что был одет шведский король. К этому времени самого короля уже не было, и когда стали сравнивать рисунки, то все совпадало до мелочей», – продолжает свой рассказ Елена Николаевна. 
В  здании нынешнего Тираспольского объединенного музея располагалось дворянское собрание, куда на свои съезды съезжались дворяне со всего Тираспольского уезда. Кстати,  Тираспольский уезд был очень большой, в него входили Балта и Одесса. В помещении было много кабинетов. Бальная зала располагалась в картинной галерее, здесь проходили различные представления и балы. «Сюда пьесу «Наталка-Полтавка» приходил посмотреть один из наших знатных земляков, народный артист Советского Союза Юрий Шумский. Недалеко от музея находится единственный на всем постсоветском пространстве мемориальный Дом-музей Николая Дмитриевича  Зелинского. Это ещё один наш именитый земляк, создатель противогаза.
 На месте центральной площади были частные дома. Да и сама площадь не была широкой. Напротив шестой школы располагался узкий мост, под которым протекал ручей Светлый. В начале века Покровскую улицу называли «Тирасполь-пыль» и «Тирасполь-шлёп», поскольку летом здесь было пыльно, а осенью и весной её заливало водой.  Отрезок между современными магазинами «Кредо» и «Дольче Вита» назывался «стометровкой». «Стометровка» пестрила различными увеселительными заведениями, иллюзионами. А на углу, где находится магазин «Кредо», была цирюльня с очень интересным названием «Стригу. Баранов. Из Москвы». 
Идем дальше. В здании поликлиники № 2 находился купеческий клуб, где свои собрания проводили купцы, игравшие немалую роль в жизни города. На противоположной стороне было предприятие швейников (здание «Эксим Банка»). Улица Котовского называлась  Дворянская, хотя ни одного дворянина на ней не проживало. Улица Шевченко – Колодезная, потому что там было много колодцев. Предположительно на углу,  где сейчас магазин «Типм», была почтово-телеграфная  контора. До сих пор историки спорят о её месторасположении. В музее штаба кавалерийской бригады Г.И. Котовского располагалась известная гостиница «Париж». Она славилась своими подвалами. Лед в них не таял даже летом. Улица Ленина называлась Фонарная – на ней появились первые фонари. Затем её переименовали в Вокзальную. Она вела к вокзалу, который находился в 2,5 километра от города.  Улица Свердлова называлась Базарная. Она начиналась с Базарной площади у Днестра. Люди на паромах подвозили товар, тут же торговали. На ней располагались винокуренные, табачные предприятия. На месте Дома Советов был пустырь, затем ското-пригонный рынок. Заканчивался город Сенной площадью (сегодня здесь расположен наш драматический театр). На площади несколько раз в год проходили ярмарки, сюда со всего города спешили тираспольчане. К сожалению, сегодня Тирасполь утратил свой исторический облик. Многие здания реконструированы, некоторые попросту снесены. Но мы надеемся, что нам всё-таки удастся сохранить то историческое наследие, которое мы имеем сегодня, и передать его будущему поколению», – говорит историк.
Это лишь небольшая страница из славной истории города, прочитав которою, мы можем с уверенностью сказать: «Нам есть чем гордиться, чем похвастаться и что рассказать». Для нас Тирасполь – самый лучший город на Земле!
ИРИНА КРУГЛОВА,
/12.10.2013/
										Другие статьи этой рубрики:
												/30.07.2014/   7 ДНЕЙ
												/30.07.2014/   СЕМЕЙНОЕ ЗОЛОТО
												/30.07.2014/   ГАЗЕТЕ БЫТЬ ВСЕГДА!
												/30.07.2014/   ОДНИМ АБЗАЦЕМ
												/30.07.2014/   НА ВАС ПОЛАГАЮТСЯ ЛЮДИ. ВЫ – ОПОРА МИРА
												/29.07.2014/   УЖ СКОЛЬКО РАЗ ТВЕРДИЛИ МИРУ…
												/29.07.2014/   ПРАЗДНИК БОЛЬШОЙ СЕМЬИ
												/29.07.2014/   ГОРОД РОЗ ОТМЕТИЛ ДЕНЬ РОЖДЕНИЯ
												/29.07.2014/   ГРАЖДАНСКАЯ ПОЗИЦИЯ ОПРЕДЕЛЯЕТСЯ ДЕЛАМИ
												/29.07.2014/   НА ВСТРЕЧЕ ВЛАСТИ И БИЗНЕСА
											Все статьи из этой рубрики
 Copyright © 2004 «Приднестровье»
pridnestr@idknet.com
