body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Jun
		  JUL
		  Nov
		  17
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      2 captures
	      17 Jul 2010 - 18 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: alexa_web_2010
	  this data is currently not publicly accessible.
    TIMESTAMPS
jueves 20 de noviembre de 2008
9 minutos de "The Alphabet Killer", con Cary Elwes, Timothy Hutton y Eliza Dushku
 En los años 70 ocurrieron una serie de brutales asesinatos de niñas en Rochester, EEUU. Nunca se encontró al culpable y el caso permanece abierto: esa es la base de "The Alphabet Killer", un thriller sobre la investigación que llevan a cabo una pareja de policías (también pareja sentimental en la peli, Cary Elwes y Eliza Dushku) tras el brutal asesinato y violación de una niña de 10 años. Ella empieza a obsesionarse por el caso, empieza a conectar con la víctima...  La pelicula se pudo ver hace poco en la Semana de Cine de Terror de Donostia. El resto de los mortales probablemente la veamos ya en DVD pero hay una promo de casi 9 minutos así que se pueden hacer una buena idea, y no pinta mal. Es el siguiente vídeo, después del póster de "The Alphabet Killer" Los que la han visto dicen que merece la pena.  Además está en el reparto están Timothy Hutton y Michael Ironside.  En Bloody Disgusting tienen otros 4 vídeos más. El director, por cierto, es Rob Schmidt, que tuvo un éxito bastante inesperado con su anterior pelicula "Camino hacia el terror" (Wrong Turn, 2003), protagonizada también por Eliza Dushku.  Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
07:22
Etiquetas:
Cary Elwes,
Eliza Dushku,
Michael Ironside,
Rob Schmidt,
The Alphabet Killer,
Timothy Hutton
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20100717225556cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Shrek Para Siempre
VideoComentario: Eclipse
Semana del 15/7 al 21/7 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 15-7-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
LA DIMENSION ARGENTINA
Gastronomía peruana, leche de tigre y aeropuertos
Hace 38 minutos
Celuloide Mutante
Mark Ruffalo podría ser el nuevo Hulk en ‘Avengers’
Hace 5 horas
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
El amigo Aristimuño-
Hace 1 día
Cinoscar &amp; Rarities
¿PUEDE JAVIER BARDEM ESTAR NOMINADO AL OSCAR POR BIUTIFUL?
Hace 1 día
Diario Retro
Le costó pero lo hizo
Hace 1 día
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 2 días
Capitana del Espacio
Despertame en diciembre...
Hace 3 días
criticas cinematograficas
Evil Angel (Ángel malvado)
Hace 3 días
DERRAPAMOS
MILONGA SOLIDARIA
Hace 5 días
Filmoteca: cine y series
Loco corazón
Hace 1 semana
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Ozzy Osbourne - Scream (2010)
Hace 2 semanas
No Mas CDs
Los Red Hot Chili Peppers comenzarán a grabar en julio.
Hace 2 meses
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 2 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 4 meses
Cinemaworld&amp;comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 6 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2010
(3148)
          ► 
julio
(283)
Prometen impresionante evento en la Facultad de De...
Elsa Pataky en Fast Five como protagonista femenin...
Los recortes en Amanecer de Crepúsculo siguen dand...
Elizabeth Banks podría ser Campanilla en la versió...
Julie Bowen se une al reparto de Horrible bosses
Helena Mattsson podría unirse a Guns Girls and Gam...
Ben Affleck dirige The Town con Blake Libely
Los magos argentinos que trabajan para Disney
Scorsese anuncia un documental sobre George Harris...
"Queremos tener un millón de amigos", un documenta...
José Sacristán filmará una road movie en Argentina...
Kevin Johansen filma película en Porto Alegre y re...
El guionista Aaron Sorkin debutará como director c...
Nuevos pósters de 'Red' con Morgan Freeman y John ...
La película sobre la conversión de Joaquín Phoenix...
Las cifras de la semana en el Gaumont
Tres películas que buscan su destino
El ‘maravilloso’ trailer de Sharktopus
Autor de ‘Abraham Lincoln: Vampire Hunter’ reescri...
Brett Ratner: Posible candidato para dirigir una p...
Trailer de “El cruce de los Andes”
Euros para “Villegas” de Gonzalo Tobal
Otro vistazo más a Odin y Thor
Las nuevas fotos filtradas revelan el look del ele...
Jennifer Lawrence es la nueva Mystique
Supuestos detalles de los primeros minutos de Tran...
Trailer oficial para The Social Network
Acusan formalmente a Sean Connery de defraudar cas...
Directores argentinos mantienen viva la polémica c...
Con Subiela y Martel, el mexicano Expresión en Cor...
Inseguridad en México: Robaron en el "set" de la n...
'La casa muda' comienza a mover ficha a nivel inte...
Peter Jackson estaría en reuniones secretas con ac...
Las refilmaciones de Tron Legacy bajo el aura Pixa...
Thor y Capitán América oficialmente serán en 3-D
Comienza el desarrollo de una secuela de ‘Mi Villa...
La claustrofobia sobrenatural del trailer de Devil...
Misión Imposible 4 estaría sufriendo modificacione...
Empezó el rodaje de LA MEMORIA DEL MUERTO de Javie...
La película animada 'Despicable me' derrota a 'Twi...
‘Green Lantern’, la imagen que todos esperábamos
La mejor semana del 2010 en los cines argentinos
“OJOS QUE VEN”, AMAL Film Festival en Argentina
5 Estrellas: Semana Internacional de la Crítica
LA 12º BAFICI LLEGA A CORDOBA
VideoSinopsis de la semana del 15-7-10
Estrenos de la semana 15/7/10
El gran problema de Scott Pilgrim vs. The World
Ya está disponible el prólogo de Inception en form...
Polanski rodará en 2011 la adaptación de una obra ...
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
▼ 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
▼ 
noviembre
(312)
Spot y clip: dos semanas para el ‘Ultimátum a la T...
‘The Hobbit’ se rodará en 370 días
Primer Imagen de 'Ágora' con Alejandro Amenábar y ...
‘The Expendables’, Jean-Claude Van Damme dice NO a...
Muere multipremiado actor argentino Ulises Dumont
¿’El Planeta de los Simios’ tendrá precuela?
Primera imagen de Gambito para ‘Wolverine’
‘Los Vengadores’ pueden ser una cag*da
‘Buffy Cazavampiros’, ¿otra película a la vista?
Tyler Durdenm, ‘El club de la pelea’, el mejor per...
Un primer vistazo a 'The Code'
‘The Voyage of the Dawn Treader’, el tercer Narnia...
A Keanu Reeves le gustaría estar en 'El mago de Oz...
Kusturica quiere rodar un filme sobre Pancho Villa...
Póster y trailer de ‘He´s Just Not that Into You’,...
"9", animación y pesadillas para Elijah Wood, Jenn...
Michael Cera y Charlyne Yi protagonizarán 'Paper H...
Trailer de ‘The Ugly Truth’…¿donde está lo ‘ugly’?...
Ultima intepretacion de newman en festival de cine...
Sharon Stone y Kim Cattrall, en la posible secuela...
Estrenos de la semana - 27/11/08
‘X-Men Origins: Wolverine’, portadón y trailer en ...
Lo nuevo de Uwe Boll será 'The Storm'
‘Terminator Salvation’, nuevo teaser póster en Fla...
"The Reader", con Kate Winslet y Ralph Fiennes, ll...
Robert Downy Jr. habla de la película 'Los Vengado...
‘Duplicity’, trailer, Julia Roberts y Clive Owen s...
500 days of Summer: un musical agridulce sobre el ...
Argentina celina murga la mejor directora en greci...
‘Whiteout’, a sangre fría en la antártida
Tim Blake Nelson proporciona los primeros datos so...
‘Star Trek’, los 3 segundos eliminados del trailer...
Isabel sarli anuncia la filmacion de "mis dias con...
Up in the Air: Clooney y Farmiga dirigidos por Jas...
Los problemas de Johnny Depp y Dillinger: las crít...
‘The Dark Knight’, camino de ser la película más p...
Manoel De Oliveira cumplirá 100 años durante el ro...
Horroroso Tráiler de 'Ace Ventura 3'
'Pérez, el ratoncito de tus sueños 2': tráiler y p...
Póster y clip de ‘Notorious’, rap y muerte al cine...
Director de "Wanted" producirá primera película so...
Cruise y Holmes buscan proyecto juntos
Video del Rodaje de '[REC] 2'
Banda de sonido de la semana - 24/11/08
‘Soy Leyenda 2′, ¿una secuela?
Vuelven las huelgas a Hollywood
'Somers Town', de Shane Meadows: tráiler y póster
New in Town: Renee Zelwegger es una ambiciosa ejec...
'Forasters', de Ventura Pons: tráiler y póster
South Park podría tener segunda película
Primeras imágenes de La Última Casa a la Izquierda...
Sandy Collora da el salto a la gran pantalla con H...
Mike Nichols dirige el remake de 'El infierno del ...
Nuevos afiches de Star Trek
Box-Office USA: de ‘Crepúsculo’ nada, un nº1 bien ...
'The Expendables', con Sylvester Stallone, Jason S...
Clint Eastwood, adiós al carnet de actor
"Luna Nueva", rumores sobre el casting: Jodelle Fe...
‘Details’, Pascual Laugier sigue con lo suyo
"The End" más de 100 veces... ¿sabrías adivinar a ...
‘The Wolf Man’, a dar aullidos en otra fecha
Comen carne y sangre: llegan las pirañas de Alexan...
Heath Ledger en ‘The Dark Knight’ y otros, ‘for yo...
Luz verde al rodaje de "Luna Nueva", la secuela de...
‘The Curious Case of Benjamin Button’, trailer int...
Nuevo drama independiente, 'Five star day'
‘Avatar’, así son los Na’vi
Tráiler de 'Adventureland' lo nuevo de Mottola
‘Old Boy’ no es un remake, dice Will Smith
Póster final de ‘The Spirit’
Universal se hace con más Bourne
‘Black Dynamite’, blaxploitation cachondo
Timothy Olyphant, protagonista del remake de 'The ...
‘Astro Boy’, ¿teaser trailer ya?
Online el tráiler de 'The Wrestler', de Aronofsky
‘Ice Age: Dawn of the Dinosaurs’, trailer, me enca...
Tráiler de 'Coraline' de Henry Selick
‘Night at the Museum: Battle of the Smithsonian’, ...
Estrenos de la semana - 20/11/08
‘Moon’, Rockwell está loco
'First Class', una secuela de jóvenes mutantes de ...
Will Smith se reúne con guionista para realizar un...
Nuevo trailer de ‘Punisher: War Zone’…ahora sí
La vuelta de Guillermo Tell tiene director: Justin...
Póster Oficial de 'Underworld 3'
Festival de Sundance se inaugurará con una cinta d...
9 minutos de "The Alphabet Killer", con Cary Elwes...
‘Captain America’, con guionistas y sin nadie que ...
Disney prepara 5 películas para IMAX
Tráiler de 'Nothing but the truth', con Beckinsale...
Novedades sobre el remake de 'The Host'
‘Ice Age: Dawn of the Dinosaurs’, segundo teaser p...
Luxo Jr se hace adulto 22 años después
Junten rabia: tres fotos nuevas de Dragonball
Abren sala para cine argentino en cordoba
‘Pérez 2′ y ‘El Lince Perdido’, cine animado españ...
Jess Franco recibirá el Goya de Honor 2008
Primer vistazo a Sam Rockwell en 'Moon'
‘Little Fockers’, Stiller vuelve a lo seguro
Monos, armas y explosiones en un terror cómico
Hugh Hudson prepara película sobre Orwell en la gu...
‘El Profesor Chiflado 3′, ¿sin Eddie Murphy?
'Battle: Los Angeles', ciencia ficción para Aaron ...
Banda de sonidos de la semana 18/11/08
‘Race to Witch Mountain’, trailer, Disney de pura ...
'House of Night', nueva saga romántica vampírica
Comenzó la producción de "Coco Avant Chanel", film...
‘Star Trek’, trailer HD, sí, sí, sí, esto será un ...
¿Es este Johnny Depp? ¿Nos va a asustar en "Alice ...
Angelina Jolie dedica su último papel a su difunta...
'El Curioso Caso de Benjamin Button', posters
Criticas dispares en alemania por filme kusturica ...
‘Valkyrie’, dos featurettes
Se dieron a conocer los nominados a los premios Go...
Len Wiseman se mete en el Thriller con 'Motorcade'...
Malas noticias para ‘Robotech’
El filme estonio 'Klass' gana el Festival Europeo ...
Posters de personajes de 'Monsters vs Aliens'
‘The Wrestler’, póster oficial
'Crepúsculo', otra cinta que será una saga
‘Avatar’, de James Cameron, ¿pronto el teaser trai...
Box-Office USA: ‘Quantum of Solace’, quantum millo...
George Clooney, en Men Who Stare at Goats
De mal en peor: Nuevas fotos de Dragonball
Póster, trailer, y lo que venga de ‘The Day the Ea...
Ya hay fecha de estreno para 'Saw 6'
Bertolucci presenta documental acerca de su filme ...
Nuevo pic de ‘Astro Boy’…como si no lo fuera
Guillermo del Toro y Gris Grimly preparan un film ...
Lista completa de premios del festival marplatense...
Póster de ‘Personal Effects’…Kutcher, ¿ahora con P...
Primeras imágenes de 'Season of the Witch'
Nuevo spot de Punisher: War Zone
Primer Vistazo a Edward Norton en 'Leaves Of Grave...
‘Dance Flick’, trailer, en cuarentena
Nuevo clip de 'Crepúsculo'
Trailer inmejorable de ‘Harry Potter and the Half-...
‘Star Trek’, trailer truchomóvil. J.J. Abrams está...
‘The Spirit’, nuevo trailer, Frank Miller recule t...
Primeros pics oficiales de ‘Kick-Ass’
‘Give ‘em Hell, Malone’, violencia por violencia
Por fin se mueven en ‘Prince of Persia: The Sands ...
‘Watchmen’, nuevo trailer, se me va la cabeza
Clint Eastwood negocia participar en el thriller s...
‘Que parezca un accidente’, trailer y póster
Brad Pitt y Robert De Niro podrían estar en 'Infil...
Nuevo trailer de "Revolutionary Road": qué espectá...
‘The Dark Knight’, un Oscar menos, el de mejor B.S...
Marc Forster dirigirá la adaptación de 'World War ...
Judd Apatow busca extras para "Funny People", su c...
‘El Greco’, póster y trailer
Spot de t.v. de ‘The Curious Case of Benjamin Butt...
100 Spoilers en 5 minutos: ¿serías capaz? Ellos sí...
‘2012′, teaser trailer, el Roland Emmerich de siem...
Vanessa Redgrave y cientos de películas viajarán a...
‘The Day the Earth Stood Still’, trailer internaci...
Otra más para Meryl Streep, 'Dewey'
‘Crossing Over’, trailer, el yayo Harrison Ford vu...
Documental de Michael Moore se enfocará en la econ...
Póster de ‘Dance Flick’, más bien ‘Dance Movie’, m...
Angelina Jolie dejará poco a poco el cine para ded...
Paris Hilton protagonizará lo nuevo del polémico d...
Estrenos de la semana - 13/11/08
El curioso caso del póster de ‘The Curious Case of...
Russell Crowe, sustituto del fallecido Heath Ledge...
Ridley Scott confirmado para dirigir una película ...
‘The Dark Knight’, ay que poco te falto…
Tilda Swinton encabeza jurado de festival de cine ...
Tráiler de 'Giallo'
El Festival de Cortometrajes de Praga dedica una s...
Leonardo DiCaprio no será el protagonista de 'Akir...
‘Dragonball’, más fotos, más spoilers, dale al tor...
Pierce Brosnan prefiere a Charlize Theron antes qu...
'Watchmen', cinco posters personalizados nuevos
'Burn-E', el nuevo cortometraje de Pixar
'X-Men Origins: Magneto', argumento oficial
‘La Familia Monster’, otra revisión más con los gu...
Mirtha Legrand presentará su película "Esposa últi...
Jim Caviezel quiere frenar a Samuel L. Jackson en ...
‘Star Trek’, primera imagen completa de la Enterpr...
Martin Campbell es el elegido para dirigir, 'Nagas...
Tributo ‘a capella’ para John Williams
David Ondaatje dirige un remake de Hitchcock con S...
America Ferrera en un drama sobre la guerra de Ira...
‘The Wrestler’, póster, ¿es Mickey Rourke?
Nuevo filme sobre Ana Frank desde la mirada de una...
Ralph Fiennes debuta tras las cámaras con la histo...
‘Karate Kid’, el remake en marcha con Jaden Smith,...
'Star Trek' y el uso de los trailers en la promoci...
Ethan Hawke y Mark Ruffalo contra la ley: vídeos d...
Paul McCartney prestará su voz a 'Shrek 4'
Rushdie llevará "Midnight's Children" a la pantall...
Nuevos afiches de Star Trek
‘Watchmen’, póster de Espectro de Seda II, el cale...
‘Terminator Salvation’, el T-600 y demás gadgets
Josh Brolin pone en duda su participación en 'Jona...
‘Australia’, Baz Luhrmann cambia el final por las ...
‘28 Months Later’, Danny Boyle dirige, bueno, quiz...
Ennio Morricone en ‘Inglorious Basterds’
Primeras imágenes de 'The Maiden Heist', con Freem...
Trailer de ‘El Solista’, lo que se perdió el tío O...
Los excelentes excesos de Alan Rickman: Nobel Son
Universal también adaptará el exitoso musical 'In ...
‘The First Avenger: Captain America’, Joe Johnston...
MW, rincones oscuros del alma humana
Brett Ratner finalmente dirigirá 'Conan'
‘El Orfanato’, cuatro nominaciones para los Premio...
Crepúsculo: La eternidad comienza aquí
Australiano Phillip Noyce dirigirá filme "Above Su...
La ciudad turca de 'Batman' demanda a Hollywood po...
Un par de imágenes de 'The Box'
Maravilloso Tráiler de 'Up', lo nuevo de Pixar
Box-Office USA: A ‘Madagascar’ y arrasando por el ...
Póster de ‘Killshot’, la película más problemática...
El actor Chris Rock, en el remake de la cinta brit...
Nuevo trailer de ‘Seven Pounds’, ¿Qué planeas, Smi...
Marc Forster podría tener nuevo proyecto, 'Die Bad...
‘The Danish Girl’, ¿Nicole Kidman, transexual casa...
Winterbotton adaptará 'The Killer Inside Me', con ...
‘The Book of Eli’, teaser póster, con Denzel Washi...
Sylvain White dirigirá la adaptación del cómic de ...
‘Terminator Salvation’, el clipazo de la semana
La actriz y directora canadiense Sarah Polley se c...
Primeras Imágenes de 'Whatever Works' lo nuevo de ...
Beyoncé quiere interpretar a la Mujer Maravilla
‘Nine’, primera imagen oficial del rodaje
Adiós a Gogo Safigueroa
... of the dead Poster
SPOILERAZO de ‘Dragonball’: Goku, ¿eres tú?
Steve Carell suma y sigue con 'The Beaver'
Segundo afiche de Watchmen
Tommy Lee Jones, duro con Hitchcock
Mendes nos aclara la información surgida sobre 'Pr...
‘Wonder Woman’, de fakes está llena la D.C.
'Watchmen', vídeo del rodaje (VIII)
‘Manolete’ se estrena en febrero de 2009 en España...
Milla Jovovich, una ex-stripper alcohólica en 'Kee...
Naomi Watts y Annette Bening serán las protas de '...
'Role Models', trailers y póster
‘Dalí’, Antonio Banderas afilará su bigote de Salv...
Steven Spielberg, Will Smith, 'Old Boy'... ¡Uauuu!...
La secuela de '30 días de oscuridad' ya está en ma...
‘Pink Panther 2′, póster y trailer, ¿para qué?
Historias de muertos en el trailer de "Book of Blo...
Segundo trailer de ‘Yes, Man’, que sí Carrey, que ...
Ya hay protagonistas para 'War of the Gods' y 'Cla...
Sevilla Festival de Cine Europeo proyectará 140 pe...
Nuevos detalles sobre '[REC] 2'
Alba, de vuelta…y al cole
Dorian Gray, joven y guapo: es Ben Barnes y tenemo...
Jerry Bruckheimer habla de sus próximos proyectos:...
'Chatroom', lo nuevo de Hideo Nakata
Lo nuevo de John Carpenter cambia de nombre y con ...
Estrenos de la semana - 6/11/08
‘Gran Torino’, segundo póster, Clint Eastwood vend...
Nuevo avance de ‘The Curious Case of Benjamin Butt...
Otro proyecto de Sylvester Stallone como realizado...
‘Los viajes de Gulliver’, nueva versión con Jack B...
Nuevas imágenes The Spirit
Las olas, el viento y las películas
'Freshmen', más superhéroes de la mano de Seth Gre...
Jackie Chan anuncia su próximo proyecto, 'Junior S...
‘Transformers: Revenge of the Fallen’, Isabel Luca...
‘Waltz with Bashir’, sueños de destrucción y muert...
Steven Soderbergh producirá un drama sobre mafia, ...
"XXY" abre festival de cine argentino en Cuba
"A Good Day to Be Black &amp; Sexy", trailer y póster
Película argentina "El nido vacío" competirá por E...
Falleció escritor estadounidense Michael Crichton,...
'13', dos fichajes más para el remake de '13 Tzame...
‘Ases calientes’ (’Smokin’ Aces’), luz verde para ...
EL HALLOWEEN DE ROB ZOMBIE TENDRÁ SECUELA
Se anunciaron las nominaciones a los Premios Sur 2...
Trailer de ‘Monsters vs. Aliens’, la Dreamworks se...
La resucitada Metro-Goldwyn-Mayer ha puesto en ma...
Crean una Unión contra la piratería en Argentina
Fotos y nuevo trailer de "The Unborn", mejor con l...
La nueva novela de Juan Marsé ajusta cuentas con s...
‘Fanboys’, nuevo trailer de una película olvidada
Buen reparto para 'Burning Palms'
Tarantino encuentra a su Hitler en Wuttke, el "Füh...
Charlize Theron estará con Tom Cruise en 'The Tour...
Max Allan Collins dirigiría dos secuelas de ‘Road ...
El nuevo filme de James Bond bate récord de recaud...
Póster: Coraline
‘Remembering Mark Twain’, biopic con Clint Eastwoo...
'Teza' arrasa en el Festival de Cartago
‘Australia’, último trailer, para los Oscars
Terror frenético y "made in Spain": trailer de "Ap...
Box-Office USA: más baile, más grititos ahogados, ...
Imágenes de 'Island of the Dead'
Jim Carrey hace de Harry Potter y Zooey Deschanel ...
Banda de sonidos de la semana 2/11/08
Rodajes de octubre del cine español | Campanella y...
‘Iron Man 2′, la verdadera razón de la ausencia de...
Estrenan en Chile un filme que permite 36.000 vers...
De monos a robots, harticos de tanto remake…
Benicio Del Toro y Salma Hayek, candidatos para 'N...
‘Tintin’ no será una trilogía
Finaliza la 53 edición de la Seminci de Valladolid...
‘Star Trek’, a póster limpio… y algunas fotos mas....
5 fotos de Push
Nuevas imágenes del set de 'Viernes 13'
‘Cadillac Records’, póster de pelucones
La pantalla grande, protagonista del noviembre mar...
"The Reader", El Lector, con Kate Winslet y Ralph ...
‘Dante’s Inferno’, Hollywood se mata por un juego ...
Cars Toons, la serie de cortometrajes preparatorio...
‘Spider-Man 4′: agárrense que viene un premio Puli...
Miley Cyrus canta con John Travolta, nuevo clip de...
Una voz para ‘Inglourious Basterds’ que no oiremos...
'The Chesnut Tree', visitando los recuerdos de inf...
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc. de Tina Chen. Con la tecnología de Blogger.
