body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Sep
		  NOV
		  Dec
		  12
		  2009
		  2011
		  2012
	      	      3 captures
	      22 Sep 2009 - 12 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
martes 12 de agosto de 2008
Rinko Kikuchi protagonizará "Map of Sounds of Tokyo", de Isabel Coixet
En EEUU acaba de estrenarse "Elegy" la peli con la que Isabel Coixet se ha estrenado en Hollywood, la peli en la que Penélope Cruz aparece especialmente sensual, y que ha sido muy bien recibida por la crítica (71/100 en rottentomatoes)  Y ahora el Hollywood Reporter trae noticias frescas sobre el próximo proyecto de la directora, "Map of Sounds of Tokyo": La peli ya tiene protagonista confirmada: Rinko Kikuchi, a la que descubrimos con Babel y a la que (esperemos, pronto) veremos en otra cinta interesante, "The Brothers Bloom", junto a Rachel Weisz,  Adrien Brody, y Mark Ruffalo. Se había rumoreado que Coixet volvería a contar con Pé, pero ella mismo lo desmintió aclarando que la peli se rodaría en Japón y que Penélope, por ahora, no tenía mucho aire a japonesa...  En cuanto a "Map of sounds ofTokio", parece que se trata de un thriller que se rodará en Japón. Es una historia (escrita también por Coixet) sobre dobles personalidades, una mujer que trabaja en el mercado del pescado también ejerce de asesina profesional... Esto en manos de Isabel Coixet puede ser, literalmente, cualquier cosa. Un drama, seguro.Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:55
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Adrien Brody,
Babel,
Elegy,
Isabel Coixet,
Map of Sounds of Tokyo,
Mark Ruffalo,
Rachel Weisz,
Rinko Kikuchi,
The Brothers Bloom
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111112215429cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Contagio
VideoComentario: Actividad Paranormal 3
Semana del 3/11 al 9/11 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
cineytomas
El segundo trailer de "Haywire", con gran toque de suspenso.
Hace 30 minutos
Cinoscar &amp; Rarities
Quijotada: Crítica de VERBO, de Eduardo Chapero Jackson
Hace 3 horas
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Nubeluz en Argentina (Programa Peruano TV)
Hace 21 horas
LA DIMENSION ARGENTINA
Haru en el reino de los gatos
Hace 22 horas
OPinologa
2009 Canadian Bodybuilding Championships
Hace 1 día
Capitana del Espacio
¿Y?
Hace 1 día
PixarSpain
Primeras imágenes de Toy Story Toons: Small Fry
Hace 1 día
Diario Retro
A no perderselo
Hace 1 día
Episodio Piloto
Gluc gluc.. comenzó el Aquadance
Hace 3 días
El Ultimo Blog a la Izquierda
JUAN DE LOS MUERTOS
Hace 3 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Entrevistorieta: Pichot, Campa-
Hace 6 días
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 1 semana
Cinemaworld&amp;comics
Jim Carrey como La Máscara
Hace 4 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 2 meses
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 3 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 5 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 5 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 8 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2011
(1777)
          ► 
noviembre
(38)
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Billy Crystal volverá a presentar los Oscars
"Boda en Mendoza": Preparan rodaje de opera prima ...
Carlos Sorín volverá a la Patagonia para una nueva...
Estrenos de la semana 10/11/11
Backstage de “Ultimas vacaciones en familia” de Ni...
Ciclo de cine en Palermo
OPERACIÓN REGALO - Campaña solidaria
Este es el primer tráiler de la película de ‘Phoen...
Detrás de las cámaras de ‘Sherlock Holmes: A Games...
LOL: MGM adquiere los derechos de ‘¿Dónde está Wal...
Ridley Scott anticipa la conexión entre ‘Prometheu...
"Diablo", una grata sorpresa en Mar del Plata
Internautas escogerán el título de la película “Ch...
Ricardo Darín, aislado en la selva peruana
Un vistazo al combate entre Batman y Bane en ‘The ...
Dos candidatos para ser Tetsuo en la película de ‘...
El Festival de Cine de Mar del Plata inauguró con ...
Hans Zimmer te necesita para The Dark Knight Rises...
Las 100 mejores frases del cine de terror
Taquilla USA: "El Gato con Botas" sigue pisando fu...
Breves: "Un cuento chino" arrasa en el Festival de...
Votá a Cine con Mc Fly en los primeros Tweets Awar...
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Taquilla del Jueves 03/11: Tres Estrenos debutan e...
Avance de “Desmadre”, el film de Jazmin Stuart y J...
Trailer de “Dormir al Sol” de Alejandro Chomski
La comunidad 2.0 de Techint llega a los cines
Estrenos de la semana 3/11/11
El primer vistazo en video a la adaptación de ‘Pho...
Este es el tráiler definitivo de Misión Imposible:...
El próximo proyecto del estudio de ‘Coraline’ ya t...
Este es el tráiler oficial de la propuesta terrorí...
Gary Oldman y Helena Bonham-Carter podrían partici...
El tráiler de la apuesta cámara en mano con superp...
LIBERCINE 2011
26° Festival internacional de cine de Mar del Plat...
Fecha de estreno para “El último Elvis” de Armando...
          ► 
octubre
(95)
Estreno de “Verano maldito” de Luis Ortega
Con fecha para “Verdades verdaderas”
La Taquilla de las Películas Argentinas en Cartel:...
“Actividad Paranormal 3″ repitió en la punta del T...
"Amanecer 1": Estreno mundial en el Festival de Ro...
Antonio Banderas y su "Gato con Botas", campeones ...
ANUNCIO PELÍCULA ARGENTINA PARA LOS PREMIOS GOYA: ...
VideoSinopsis de la semana del 27-10-11
Póster de “Ultimas Vacaciones en Familia” de Nicol...
Soundtrack de “Mía” de Javier Van de Couter
Estrenos desde Cordoba
Taquilla del Jueves 27/10: Cuatro Estrenos en el T...
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
▼ 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
▼ 
agosto
(432)
'District 9', póster y marketing viral
‘El castañazo’, otra víctima del remake
'El rey de la montaña', tráiler y póster
Conmovedor filme sobre la pasión del ítalo-turco O...
Todd Solondz ha anunciado una continuación de 'Hap...
Rumor: Posible director para el remake de 'Polterg...
Basinger y Theron se unen en una historia de amor ...
Dicaprio no aparecerá finalmente en In Glorious Ba...
Sam Raimi podría dirigir a Tom Crusie
Rumor: Ron Perlman habla de una hipotética 'Hellbo...
Banda de sonido de la semana 29/8/08
Poster final de ‘Transporter 3′ para U.S.A
Proyecto: ‘Voltron’ va tomando forma
'Rachel Getting Married', trailer de la nueva pelí...
Primera imagen de ‘Astroboy’
Primeras imágenes de lo nuevo de Danny Boyle
‘Blackbird’ del teatro al cine
Brett Ratner quiere que Activision le deje rodar u...
Poco original poster de ‘Saw V’
‘Spiderman 4′, una experiencia arácnida a subasta
‘The Reader’, inamovible estreno en diciembre para...
Se inaugura un Espacio INCAA Digital en la provinc...
‘Australia’ también retrasa su estreno
Una novela de Federico Andahazi será adaptada al c...
Transformers 2, fotos de los nuevos coches de la s...
Sin Antonio Gasalla en el elenco, comienza el roda...
David Duchovny confesó ser adicto al sexo - Expedi...
Primer vistazo a Bryce Dallas Howard en 'The Loss ...
A Vin Diesel le gustaría ser un villano de Marvel ...
La osadía de reconstruir "La rabbia" de Pasolini s...
‘Body of Lies’ (’Red de mentiras’), póster oficial...
Ron Livingston se une a The Company Men
La adolescencia de Lennon será tema de una películ...
Robert Downey Jr. presta su voz a la nueva cinta d...
Original póster de He’s Just Not That Into You
'Max Payne', nuevo trailer completo
Exclusivas fotos de ‘Sex Drive’
Ouarzazate acoge estos días el rodaje de "El Prínc...
Tom Cruise defiende 'Valkyrie' contra viento y mar...
Kitano ofrece en Venecia su peculiar mirada sobre ...
La serie 'Doctor Who' podría tener su versión cine...
Sorkin escribirá sobre Facebook para la pantalla g...
Ya es oficial: Habrá secuela de 'Los Extraños'
SI AL CINE - NO AL CGP - SI AL POLO CULTURAL EN MA...
Estrenos de la semana - 28/8/08
Fotos de ‘Transformers: Revenge of the Fallen’
Warner Brothers apuesta por biopic de Coco Chanel
Steven Spielberg si dirigiría la película de Tintí...
Fotos de ‘Miracle at St.Anna’ de Spike Lee
Statham X 2 foto de ‘Crank 2′ y ‘Transporter 3′
Edgar Wright habla de su ‘Hombre Hormiga’
Christopher Landon de escritor a director
Roth y Montaner aportarán sus voces a la versión d...
Intenso buen trailer de ‘The Coffin’
¿Christopher Nolan dirigiría la tercera entrega de...
Exclusiva: Primeros bocetos de 'Naumón'
Los Coen enamoran en Venecia
'Rant....', de Chuck Palahniuk al cine
Will Ferrell viste a la moda de ‘Land of the Lost’...
Trailer de la película Dragonball para octubre
Alex Proyas habla de Dracula Year Zero
A Woody Harrelson no le van los zombies, 'Zombiela...
Británicos podrán ver entero el filme "Calígula" t...
"Música de espera" inició rodaje y se estrena en 2...
El cineasta brasileño Fernando Meirelles prefiere ...
Actor de serie 'The O.C.' Ben McKenzie protagoniza...
El Pequeño Nicolás será una película
Trailer y Poster Final de 'El Rey de la Montaña'
El comfer establece la obligatoriedad del subtitul...
Dos nuevos vídeos de "Punisher: War Zone"
‘Filth and Wisdom’, póster y trailer
Ahora sí, Tráiler en excelente calidad de 'Fast &amp; ...
Lustig planea hacer Maniac Cop 4
'Tokio Blues', de Haruki Murakami, al cine
Argumento definitivo de 'Giallo'
Rápido y Furioso 4, nuevas fotos oficiales de la p...
Rumorazo: ¿Cher convertida en Catwoman?
Astin, Weston, Foster, Vartan y Cross son parte de...
'I Love You Phillip Morris', primera imagen oficia...
Fallece actor de "Gone With the Wind"
'El lince perdido', animación de la mano de Antoni...
Hollywood contra Bollywood por 'Harry Potter'
'Pride and Glory' con Edward Norton y Colin Farrel...
Tom Cruise podría pagar 11 millones de dólares por...
Thomas Haden Church y Elisabeth Shue protagonistas...
El hijo de Osamu Tezuka completará la película que...
FERNANDO TRUEBA FILMA EN SANTIAGO DE CHILE UNA HIS...
'Ghost Town', póster y trailer de la nueva películ...
El remake de 'Highlander' podría tener protagonist...
'Dragonball' no se cancela, la Fox ama la película...
Danny Elfman compondrá la BSO de 'The Wolf Man'
‘New York, I Love You’, trailer amoroso
Empiezan los problemas para 'Terminator Salvation:...
Taquilla USA: 'Tropic Thunder' sigue dando guerra
Ruggero Deodato habla de sus proyectos
Michael Keaton se une a ‘Toy Story 3′
Primeras pics de ‘Noche en el Museo 2′
Toretto y O'Conner vuelven a la gran pantalla. ¡Tr...
'Step Brothers', trailer red band y vídeo con esce...
Primeras Imágenes de 'Easy Virtue' con Jessica Bie...
'Che, El Argentino', póster y trailer en español
Bustillo y Maury pueden dirigir un nuevo 'Hallowee...
Transporter 3, nuevo trailer
Warner Bros. pide perdón a los fans de Harry Potte...
El optimismo desborda en trailer de ‘Happy-Go-Luck...
'Synecdoche, New York', nuevo póster y tres clips ...
Exclusivo Clip de ‘Ping Pong Playa’
'X-Men Origins: Wolverine' sufrirá cambios por imp...
Disney podría perder el copyright del ratón Mickey...
En Francia cada día se descargan ilegalmente 450.0...
3 Afiches para Batman 3 y 1 Batichica
Poster de ‘How To Lose Friends &amp; Alienate People’
'Julius', versión moderna de Julio César a cargo d...
Rumor: Fox podría cancelar 'DragonBall'
Banda de sonido de la semana 22/8/08
Festival de Cine Iberoamericano de Bolivia homenaj...
Española Assumpta Serna producirá una película dir...
Ritchie buscará lo oscuro de ‘Sherlock Holmes’
Nuevos rostros para ‘Kick-Ass’
Poster y Trailer de ‘Fireproof’
Tercer arte conceptual de ‘Halo’
Filme argentino "amorosa soledad" se vera en san s...
'What Just Happened' con Robert De Niro, trailer
Zac Efron conocerá a Orson Welles
Postiglione evoca efervescencia sesentista en "dia...
‘Transporter 3′ muestra poster en Francia
La Warner quiere un nuevo Superman, al estilo Batm...
Fumar en películas provoca que adolescentes fumen:...
Favreau está trabajando en Iron Man 2
El nuevo James Bond retrasa una semana su estreno
Alejandro Amenábar finaliza el rodaje de 'Ágora'
Megan Fox en set de ‘Transformers 2′
Llegamos a las 10.000 visitas!!!...
‘Max Payne’ tiene 2 nuevos posters cargados de ven...
James McAvoy y Emily Blunt prestan su voz a 'Gnome...
Se restaura 'Rashomon' para conmemorar los 10 años...
Ben Affleck vuelve a la comedia, 'Extract'
'Red Tails', George Lucas ofrece el guión a Samuel...
Estrenos de la semana - 21/8/08
Trailer internacional de ‘Frost/Nixon’ de Ron Howa...
Vin Diesel tendrá 20 minutos como director
Demoledora nueva imagen de Jason Voorhees
¿Hilary Swank o Amy Adams? ¿A quién prefieres como...
Nuevas fotos de ‘Appaloosa’
En marcha el documental 'His Name Was Jason'
Restringido y muy intenso trailer de ‘Elegy’
Terry George rodará en Sarajevo una película sobre...
Alex Proyas y su nuevo proyecto, 'The Unpleasant P...
Michael Fassbender de espartano a bastardo
Mike Leigh explica que hace películas sin guión pa...
Don Mancini cuenta detalles del remake de ‘Child’s...
"La rabia", "Leonera" y "La sangre brota" en festi...
Diary of the Dead 2 en preparación
La última película de Miyazaki supera los 91 millo...
‘Superman’, la Warner Bros. quiere reiniciar la fr...
Sale  Harry Potter,  ingresa  Crepúsculo
M.A. Barracus tiene varios pretendientes para 'Bri...
Pusan 2008: Fuerte presencia asiática y ocho filme...
Filtrados primeros posters de ‘Australia’
Un novio muy taquillero
Trailer final del remake de 'It's Alive'
Dos posters de ‘W’ de Oliver Stone
Guión de ‘The Hobbit’ ya está siendo escrito
Elizabeth Taylor vuelve a casa tras estadía en hos...
Ya hay guionistas para el remake de 'Poltergeist'
Trailer y poster de ‘My Life in Ruins’
Brad Pitt, George Clooney y García Bernal en Festi...
Russell Crowe se convertirá en el comediante Bill ...
Penélope Cruz recibirá premio Gotham
Fuga de Trailer: ‘Monsters vs Aliens’
La extraña enfermedad de Harry Potter
James Bond tendrá a Tosca como fondo musical duran...
Guillermo del Toro podría realizar una nueva pelíc...
Orlando Bloom interpretará en el cine a un diplomá...
The movie map, o dónde localizar los rodajes de la...
'Watchmen' podría tener problemas para ver la luz
Primeros nombres para 'The Serious Man', de los Co...
Nuevo spot de ‘The Curious Case of Benjamin Button...
Tom Cruise y Sam Raimi juntos en 'Sleeper'
Laurence Fishburne será el nuevo protagonista de '...
Dos nuevos trailers de personajes de ‘Burn After R...
Tráiler de 'The Secret Life of Bees'
Escalofrios irá a la pantalla grande
Otra novela gráfica al cine, 'Julius'
‘Kick-Ass’ de Mark Millar ya tiene parte de su ele...
Sam Raimi quiere a James Franco como Jack Ryan
Paul W. S. Anderson deja Spy Hunter
Novedades sobre 'The Ring 3'
Emprenden el remake de “Night Trips”, el porno tam...
‘The Imaginarium of Doctor Parnassus’, se complica...
Se perfila el reparto de 'Wrong Turn 3'
Harry Potter se desnuda en la Nº7, y no es metáfor...
Green Arrow encerrado junto al Joker, Enigma, Lex ...
Tráiler de “Geisha vs. Ninjas”, enfrentamiento jap...
Moribundo o al borde del milagro, Swayze sigue fum...
La argentina 'Leonera' arrasa en el Festival de Ci...
Ashton Kutcher protagonista y productor de la come...
Locarno 2008: Todos los ganadores
La prensa está dividida
Rumor: Secuela de 'Pesadilla Antes de Navidad'
Taquilla USA: Ben Stiller desbanca al caballero os...
Finalmente Eva Mendes será la poderosa narcotrafic...
'Space Chimps: Misión Espacial' ('Space chimps'), ...
Emocionante clip de ‘Outlander’
Imágenes del remake de Don't Look Up
Nueva foto de "Revolutionary Road"
'Nights in Rodanthe' ('Noches de Tormenta'), póste...
Red Band Trailer de 'Seed', lo nuevo de Uwe Boll
Como antaño la URSS, el Estado ruso encarga pelícu...
Recomendado: Trailer censurado de ‘Righteous Kill’...
'The Spirit', escenas de la película de Frank Mill...
Un buen tráiler para la comedia, 'Sex Drive'
Pascual Condito, en defensa del cine local
En el nombre del padre
Simon Pegg y Nick Frost dirigidos por Greg Mottola...
Nuevo poster internacional de ‘Burn After Reading’...
Steve Carell y Tina Fey en... ¿qué más da en qué? ...
Nuevo poster de 'Saw 5'
Tráiler de “An American Carol”, otra parodia al es...
Brutal trailer "redband" de Death Race, ¡abróchens...
Comienza el 14º Festival de Cine de Sarajevo
‘Killing Pablo’: objetivo Edgar Ramírez
Woody Allen dice que su estatua en Oviedo "es un g...
Harry Potter y el misterio del príncipe, más y más...
Matthew Vaughn realizará finalmente la adaptación ...
Filme de Daddy Yankee "Talento de barrio" bate réc...
Interesante escena borrada de ‘Iron Man’
Rumor: Posible remake de 'Candyman'
Banda de sonido de la semana 15/8/08
Una historia a los golpes
Alessandro Nivola se suma al reparto de Coco avant...
Mike Myers se une a los bastardos
'The Brothers Bloom', trailer y poster
Orlando, Neeson y Bardem en ‘Fools Rush In’
Philip Seymour Hoffman podría debutar en la direcc...
Cineasta argentino Daniel Burman considera "excesi...
Poster de secuela de ‘The Dark Knight’ hecho por u...
Película terminada
La nueva franquicia sobre 'Conan el bárbaro' cambi...
Productora Paula Wagner abandona a Tom Cruise en e...
Christian Bale no afrontará cargos por presunta ag...
Hollywood se retrasa, sin Harry Potter hasta 2009
¿Porqué siguen publicando fotos de ‘Dragonball’?
Un festival con grandes nombres
Nuevos posters para Transformers 2
Kung Fu Panda 2 y Madagascar 3, posibles proyectos...
Rumor: ¿Precuela de 'The Lost Boys' con Kiefer Sut...
Angelina Jolie le pidió consejos a una famosa actr...
La Academia de Hollywood reelige a Sid Ganis como ...
Más 'The Tourist', esta vez con Tom Cruise
Nuevo Poster, imágenes y trailer de Eden Lake
Se adapta la saga fantástica 'La rueda del tiempo'...
Maggie Grace por Mischa Barton en 'Malice in Wonde...
Estrenos de la semana - 14/8/08
Segundo tráiler de 'Body of Lies'
Valkyrie: imágenes y fecha de estreno
‘Leprechaun’ irá al viejo oeste?
‘Choke’ (Asfixia): promos, Palahniuk y Radiohead
Pablo Rago y Benjamín Rojas pasaron por el Autódro...
Hillary Swank llevará a la gran pantalla 'French W...
Willem Dafoe protagonizará 'Antichrist'
Arte conceptual de la película ‘Halo’
Mientras supervisa la nueva "Star Wars", George Lu...
Rumor: ¿Rattner, Bousman y el remake de 'El Día de...
Nuevo Poster de ‘Ping Pong Playa’
Reportaje sobre "Vicky Cristina Barcelona": Penélo...
Cruise y las comedias, 'Food Fight'
El remake de 'Piraña' ya tiene guionistas
Clip de ‘Coraline’, lo nuevo de Henry Selick
Coproducciones latinoamericanas en San Sebastián
Realizador Gerardo Herrero rueda en Buenos Aires c...
‘The Argonauts’ al cine de la mano de Zak Penn
Ruedan en Uruguay filme basado en cuento de Onetti...
Estrenarán en San Sebastián documental sobre el cu...
'The Spirit', nuevo póster
J. J. Abrams y los temblores de tierra
Primer vistazo a 'Dorian Gray'
¿Billy Bob Thornton como Freddy Krueger?
'Edwin A. Salt': Adios Cruise, hola Jolie
El director Gustavo Postiglione comenzó a rodar "D...
Rinko Kikuchi protagonizará "Map of Sounds of Toky...
La ceremonia del adiós
Clooney ahora va por el chofer de Bin Laden
Jake Gyllenhaal como el Príncipe de Persia
Primer vistazo al arte de: ‘The Princess and the F...
Trailer (en baja calidad) de 'Underworld 3'
Poco efectivo video viral de ‘Mall Cop’
Novedades de Trick 'r Treat
Nuevas fotos de ‘The Wrestler’ con Mickey Rourke
Nuevas fotos de ‘Lakeview Terrace’
Un buen trailer: ‘Beautiful Losers’
La Justicia continúa la investigación de los fondo...
Orlando Bloom y Andrucha Waddington buscan localiz...
Anthony Hopkins, Gwyneth Paltrow, Naomi Watts y Ke...
Natalie Portman presenta su primer corto como dire...
Don Johnson retorna a la pantalla grande
DreamWorks está a un paso de crear un nuevo estudi...
La última película de Ben Stiller provoca la ira d...
¿Renovación de Superman con Mark Millar como guion...
'Playing for Pizza', otra obra de John Grisham que...
La ficción y la realidad: Adrian Grenier y los pap...
Brad Pitt y el reparto de 'Inglorious Bastards' de...
Pineapple Express tampoco pudo con The Dark Knight...
Soldados de regreso a casa en trailer de ‘The Luck...
"How to be", trailer de la comedia: especial para ...
Chris Columbus se hará cargo de una cinta sobre Ro...
Murió Isaac Hayes, el músico de Shaft
Póster y trailer de Seventh Moon
Clip de 'Death Race'
Revelados Sulu, Scotty, McCoy y Chekov de ‘Star Tr...
'La Conjura de El Escorial', póster y trailer de l...
‘La conspiración del pánico’, póster definitivo pa...
ENTREVISTA CON LILIANA MAZURE, PRESIDENTA DEL INST...
'RocknRolla' de Guy Ritchie, nuevos posters y trai...
Detrás de las cámaras de 'Martes 13'
Nuevas fotos de ‘The Day the Earth Stood Still’
Murió el comediante norteamericano Bernie Mac
Vengativas Fotos de ‘Max Payne’
Los Tres Primeros Minutos de 'Mirrors'
Tragicomedia para Fanning, Huffman y Pullman, 'Pho...
‘Appaloosa’, póster y trai… ah, esto último ya sal...
Entrevista a Raimi y Lohman de ‘Drag me to Hell’
Banda de sonido de la semana 8/8/08
Los ‘Visitantes’ llegan a la gran pantalla
Poster para ‘Dance of the Dead’
Tráiler de 'Fireflies in the Garden'
Increíble: Los efectos de ‘The Dark Knight’
Película ‘Dorian Gray’ ya tiene su elenco completo...
Columbia Pictures adquiere 'Maximum Ride'
¿Es la hora de ‘Flash Gordon’?
Pluton Verbernero lo nuevo de Alex de la Iglesia
Steve Buscemi se rehabilita en 'Saint John of Las ...
'Watchmen', vídeo del rodaje
3 bastardos nuevos entran a la familia de ‘Inglori...
Nueva imagen de 'Max Payne'
Dos Teasers de ‘Burn After Reading’
“Leaving Fear Behind”, documental pro-Tibet, se ex...
Primer trailer de 'Dance of the Dead'
Le dieron el alta a Morgan Freeman
Primer vistazo a ‘Bedtime Stories’
El actor de Harry Potter es el millonario más jove...
San Sebastián 2008: Jonathan Demme presidirá el ju...
'El niño con el pijama de rayas', primer trailer
Cierran el caso sobre la muerte de Heath Ledger
Estrenos de la semana - 7/8/08
No podía faltar, 'Arma Mortal 5'
Eli Roth será uno de los “bastardos” de Tarantino
‘Alice’, Burton…y Depp, otra vez
Nuevas imágenes del trailer de Gatchaman
Más comedias para Meryl Streep
080808, la película que sólo estará en Internet
Gladiador Americano:’Conan’ o ‘Capitan America’?
Tráiler de “Teresa: The Making of a Saint”, Megan ...
Rumor: Linda Hamilton en 'Terminator Salvation'
Nuevas imagenes de 'The Road' con Viggo Mortensen
Britney Spears en el elenco de Faster Pussycat! Ki...
Póster e imágenes de Far Cry
Helena Bonham Carter, será la líder de los villano...
Trailer freak: ‘Hamlet 2’
“S.S.D.”, terror juvenil desde Rusia
'The Informers' ya tiene un primer tráiler
6 clips de la Babylon de Kassovitz
Poster de ‘Igor’ el jorobado más tierno de todos
3 Nuevos Posters de The Clone Wars
Natalie Portman podría protagonizar el remake de '...
Abstenerse corazones sensibles: ‘Los Goonies 2’
¡Jason Statham quiere ser Daredevil!
Tráiler del western 'Appaloosa' con Ed Harris, Vig...
Trailer de Madagascar 2: Escape from Africa
Graciosísimo trailer de ‘Role Models’
Wonder Woman, la película… de animación
Morgan Freeman se recupera rápidamente
Polémico poster de ‘Doubt’
¡Punisher: War Zone se desmorona!
Trailer y poster de ‘Winged Creatures’
Confirmada la primer sala digital de la Argentina
Uno, dos y hastra TRES nuevos posters de 'Mirrors'...
Poster definitivo de 'Cthulhu'
Nueva imágen de 'Underworld 3'
Nuevos Posters y dos imágenes de 'Saw 5'
Rumores de Batman 3
Restricted Clip de 'Mirrors'
Jackie Chan protagoniza la comedia de acción 'The ...
Leonardo DiCaprio podría dar vida a Lenin en 'El c...
Ruffalo también dirige, 'Sympathy for Delicious'
Terry Gilliam el cabezón: resucita ‘The Man Who Ki...
Megatron será un tanque
'The Wrestler' de Darren Aronofsky, primeras fotos...
¿Luz verde para ‘Linterna Verde’?
‘Monster Attack Network’: La Disney también quiere...
Austin Powers 4 se está cociendo
“La Momia 4″ podría ser una aventura en el Perú
'Cowboy Bebop' podría tener actor protagonista, Ke...
Un remake ipso facto, 'La Isla De Las Almas Perdid...
Tráiler Bootleg de 'Monsters vs Aliens' de Dreamwo...
Tráiler de 'Rachel Getting Married', la nueva come...
Pierce Brosnan habla de 'El secreto de Thomas Crow...
Teaser póster e imágen de Astroboy
Rumores sobre Freddy vs Jason 2
Mortal Kombat vs DC Universe
Primeras imágenes de Fueza G
Winged Creatures, sobreviviendo a una masacre
La Momia 3 no alcanzó a The Dark Knight
Nueva imágen de 'Giallo' de Dario Argento
¿Beckinsale y Speedman volverán en 'Underworld 4'?...
Javier Bardem fuera de 'Killing Pablo', ¿qué le es...
Morgan Freeman sufre accidente automovilístico; es...
Tráiler de “Boogie, el aceitoso”, el matón de Font...
WB producirá ‘Scooby Doo 3: The Beginning’
Rumor: Magneto para el 2010?
Robert De Niro se une a Mel Gibson en ‘Edge of Dar...
Liam Neeson en nuevo poster de ‘Taken’
Graficando los ingresos de taquilla
Primer trailer de ‘Nick and Norah’s Infinite Playl...
Confirmado: Brad Pitt es un bastardo!
Parque de diversiones de ‘Harry Potter’
Escena de ‘Hell Ride’ acción, sangre, balas…
Dragon Ball, nuevas fotos
Cambio de fecha para ‘Prince of Persia: The Sands ...
El retrato de Dorian Gray vendrá con los rostros d...
Se viene el remake de “Rock’n'Roll High School”
Norton y Farrell se enfrentan en Pride and Glory
Trailer de lo nuevo de Robert De Niro
No Moriré Sola, terror gore argentino
'The Princess and the Frog', teaser trailer
John Carpenter dirige a Nicolas Cage
'Terminator Salvation', teaser póster y nueva foto...
Primera imagen de Jeffrey Combs en 'Dark House'
Anne Rice quiere que 'Pandora' se lleve al cine
Teaser Trailer de 'The Host 2'
Trailer Internacional de 'Igor'
Me fui una semana a descansar a Neuquen...
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
