body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Sep
		  OCT
		  Dec
		  10
		  2010
		  2011
		  2013
	      	      15 captures
	      20 Feb 2011 - 17 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Mostrando las últimas 37 entradas de un total de 73 de febrero 2011 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 37 entradas de un total de 73 de febrero 2011 Mostrar las entradas más antiguas
lunes 28 de febrero de 2011
Festival internacional de cine independiente de Cosquín
El Festival se llevará a cabo los días  26, 27 y 28 de Mayo y tiene como objetivo convertirse en una nueva vía  de difusión para el cine independiente, acercando a los espectadores de  Cosquín y sus alrededores nuevas propuestas sobre cine y lenguaje  audiovisual.
La generación de nuevos espacios y pantallas en todo el país es una  forma de hacer circular películas, cortometrajes y demás piezas  audiovisuales poniéndolas a disposición de espectadores que, de otra  forma, no tendrían un fácil acceso a las mismas. Así , la creación de  esta nueva pantalla que es el Festival Internacional de Cine  Independiente de Cosquín busca llevar a esta región del país las nuevas  miradas que año tras año se generan en distintas partes de Argentina y  del mundo.
Por otro lado, FICIC se propone dar también a conocer las producciones  audiovisuales realizadas tanto en Cosquín como en todo el territorio  nacional. Así, además de contar con una plataforma de difusión, estas  nuevas películas podrán conectarse con sus espectadores que son también  sus protagonistas.
El cine es arte, es trabajo de equipo y es comunicación. Es además una  forma de creación de identidad, tanto individual como colectiva.
Siguiendo esto, FICIC busca aportar, generando nuevas instancias de  comunicación y debate, un elemento más en el proceso de creación de  nuestras identidades culturales y sociales.
EL FESTIVALEl cine es arte, es trabajo de equipo y  es comunicación. Es además una forma de creación de identidad, tanto  individual como colectiva.
La generación de nuevos espacios y pantallas en todo el país, es una  forma de hacer circular películas,  cortometrajes y demás piezas  audiovisuales poniéndolas a disposición de espectadores que, de otra  forma, no tendrían un fácil acceso a las mismas.
Así, con la creación de esta nueva pantalla, como es el Festival  Internacional de Cine Independiente de Cosquín, buscamos llevar a esta  región del país las nuevas miradas que año tras año se generan en  distintas partes de Argentina y del mundo.
OBJETIVOS1. Aportar desde el Cine un  nuevo componente para el proceso de creación de nuestras identidades culturales y sociales.
2. Brindar un nuevo espacio de proyección y difusión de películas, cortos, documentales de nuestro país y el exterior.
3. Dar a conocer las producciones audiovisuales realizadas tanto en Córdoba como en otras zonas del norte y centro del país.
4. Formar una plataforma de intercambio y  difusión, donde estas nuevas  películas pueden conectarse con sus espectadores que son también sus  protagonistas.
5. Generar nuevas instancias de comunicación y debate en el marco de las artes audiovisuales.
PORQUE FICICLa realización de un Festival  Internacional de Cine es un evento sumamente valioso para la comunidad  que lo hospeda, gracias a la diversidad de contenidos y miradas que se  generan, acercando a los espectadores un gran abanico de posibilidades,  contenidos y enfoques que llegaran del exterior.
El Cine Independiente busca permanentemente nuevos espacios de difusión.  Uno de nuestros objetivos principales es brindar un lugar de  reconocimiento y exposición para aquellos trabajos que con esfuerzo se  llevan adelante a través de producciones auto gestionadas y  que buscan  lugares de proyección con un valor agregado como lo son Festivales  Internacionales.
Cosquín es reconocida como una ciudad donde la cultura tiene un lugar  predominante. Como cabecera del Valle de Punilla, en la Pcia. de  Córdoba, cuenta con una favorable ubicación para desarrollar diferentes  actividades relacionadas con el arte y los espectáculos. Al ser la cuna  del folclore nacional,  se vuelve expresión de un espacio federal y un  punto de encuentro ideal por considerarse el centro del país.
JURADOEl jurado estará compuesto por personalidades del medio audiovisual, de las artes y la cultura nacional y/o internacional.
Estarán inhabilitados de formar parte del jurado personas que estén directamente relacionadas con las obras en competencia.
El fallo del jurado es inapelable.
PREMIOSEl Festival otorgará los siguientes premios:
-Premio Mejor Largometraje Ficción
-Premio Mejor Largometraje Documental
-Premio Mejor Cortometraje
-Premio Mejor Obra Regional (producciones realizadas íntegramente en el  territorio de la república argentina. No participando de este premio las  coproducciones y obras extranjeras)
-Premio Mención Honrosa del Jurado.
Más información en www.ficic.com.ar
Fuente: Ultracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
22:06
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
festival,
noticia
Trailer de “Un mundo misterioso”
Un mundo misterioso dirigida por Rodrigo Moreno, con Esteban Bigliardi,  Cecilia Rainero, Rosario Bléfari. Producida por Rizoma en coproduccion  con RohFilm y CtrlZ.
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
22:00
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
trailer
Avanza “Mi primera boda”
Ariel  Winograd indicó que Mi primera boda avanza firme, esta en la segunda  semana de preproducción y el 14 de marzo arranca el rodaje, que se  desarrollará íntegramente en la Estancia Villa María, cerca de Cañuelas.  El realizador -de 33 años- es coproductor del film a través de  Tresplanos, la compañía que comparte con Nathalie Cabiron, en asociación  con Ricardo Freixa y Telefé Cine. "Axel Kuschevatzky es productor  asociado y está trabajando con nosotros en la parte artística y de  producción", explicó Winograd. El guión original fue escrito por  Patricio Vega, quien ya había demostrado su capacidad para la comedia  con Música en espera, también coprotagonizada por Oreiro. Mi primera  boda cuenta la historia de una pareja mixta el día de su casamiento y  "es comedia pura", asegura el director de otra comedia como Cara de  queso y de cortos como 100% lana y Fanáticos. El impresionante elenco lo  encabezan, además de Oreiro y Daniel Hendler, el español Imanol Arias,  Martín Piroyansky, Muriel Santa Ana, Gabriela Acher, Gino Renni y las  participaciones especiales de Soledad Silveyra, Pepe Soriano, Daniel  Rabinovich y Marcos Mundstock. "Hay una secuencia de animación en los  titulos de comienzo que la está haciendo Liniers, y Adrián Iales va a  participar arreglando, produciendo e interpretando toda la música de  jazz de la fiesta (también estará en vivo con su quinteto). Oreiro y  Hendler van a cantar juntos la canción de títulos finales. También  tenemos apariciones especiales de Sebastián De Caro y Clemente Cancela,  que van a ser junto a Alan Sabbagh los mejores amigos del novio",  anticipa en exclusiva Winograd.
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:57
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia
Rodaje de “Ultimas vacaciones en familia”
  Esta por Finalizar el rodaje de la película Ultimas Vacaciones en Familia, escrita y dirigida por Nicolás Teté y protagonizada por Naiara Awada, Camilo Cuello Vitale,  Many Díaz, Luis Álvarez Moya, la participación especial de Nicolás Condito y  elenco. El film se realiza con el apoyo de la Universidad del Cine, ya  que es realizada por un equipo de estudiantes de la institución. La  filmación se llevara a cabo durante tres semanas en uno de los centros  turísticos más importantes de San Luis, Villa de Merlo. Alli la familia  en la ficción vivirá sus últimas vacaciones juntos y se descubrirán unos  a otros. La película es una de las 8 producciones que apoyara este año  la Universidad del Cine. 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:56
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia
Ganadores de los Spirit Awards 2011
El drama 'Cisne negro',  gran vencedora de la 26ª edición de los premios del cine independiente  al hacerse con los galardones a la mejor película, director,  protagonista femenina y fotografía. James Franco por '127 horas', Dale Dickey y John Hawkes por su trabajo en 'Winter's Bone ', o Lisa Cholodenko y Stuart Blumberg por el guión original de 'Mi familia', son algunos de los otros ganadores.
  Mejor Película:
'Cisne negro', de Darren Aronofsky    Mejor Dirección:
Darren Aronofsky por 'Cisne negro'    Mejor Actor:
James Franco por '127 horas'    Mejor Actriz:
Natalie Portman por 'Cisne negro'    Mejor Actor de Reparto:
John Hawkes por 'Winter's Bone '    Mejor Actriz de Reparto:
Dale Dickey por 'Winter's Bone'    Mejor Película Novel:
'Get Low', de Aaron Schneider    Mejor Película Extranjera:
'El discurso del rey', de Tom Hooper    Mejor Guión Original:
Lisa Cholodenko y Stuart Blumberg por 'Mi familia'    Mejor Guión Novel:
Lena Dunham por 'Tiny Furniture'     Mejor Fotografía:
Matthew Libatique por 'Cisne negro'    Mejor Documental:
'Exit Through the Gift Shop', de Banksy     John Cassavetes Award:
'Daddy Longlegs', de Josh Safdie, Benny Safdie, Casey Neistat y Tom Scott    Robert Altman Award:
Nicole Holofcener, Jeanne McCarthy, Ann Guilbert, Rebecca Hall,  Catherine Keener, Amanda Peet, Oliver Platt, Lois Smith y Sarah  Steelepor por 'Please Give'    Piaget Producers Award:
'Meek's Cutoff', Anish Savjani    Acura Someone to Watch Award:
Littlerock, Mike Ott    AVEENO than Fiction Award:
Marwencol, Jeff Malmberg  
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:32
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Independent Spirit Awards,
noticia,
premio
Anuncian los vencedores de la 10 Muestra Joven de Cuba
Se dieron a conocer los ganadores de los concursos correspondientes a la  10 Muestra Joven de ICAIC, que se celebró del 22 al 27 de febrero en La  Habana, Cuba, con el objetivo de dar espacio a los trabajos de los  nuevos talentos nacionales. En el Concurso Jóvenes Realizadores, el gran  triunfador resultó Miguel Coyula con "Memorias del desarrollo", un  estudio sobre un personaje sin ideología que se enfrenta a la  imposibilidad de pertenecer a alguna sociedad, que fue elegido como  Mejor Ficción y Mejor Música Original, compuesta por el propio director  con Dika Durbuzovic y Hayes Green-field. El film además se llevó varios  premios de jurados paralelos.     
"Cisne cuello negro, cuello blanco", retrato que hace Marcel  Beltrán de un hombre que tomado por loco trata de transmitir un mensaje  de esperanza, fue seleccionado como Mejor Documental; en tanto que la  Mejor Animación resultó "La segunda muerte del hombre útil", de Adrián  Replanski, una fábula sobre objetos obsoletos. El jurado otorgó además  una Mención Documental para "Uno al otro", de Milena Almira.
Dentro  de este apartado se otorgaron premios específicos para las  Especialidades: Mejor Dirección a Adrián Replanski por "La segunda  muerte del hombre útil"; Mejor Fotografía a Luis Najmías Jr. por "Comité  666"; Mejor Edición a Kenia Rodríguez por "Bohío" y a  Joanna Montero  por "Autorretrato con árbol"; Mejor Dirección de Arte a Niels del  Rosario Bermúdez por "La vida de los peces tropicales"; Mejor Banda  Sonora a David Vega por "La segunda muerte del hombre útil", y Mejor  Guión a Damián Sainz por "Jeffrey, el proyecto".
En el Concurso  La Mirada del Otro, el premio principal recayó en "Si seguimos vivos",  de Juliana Fanjul, concediéndose una Mención a "Un peso más", de Enrique  Cubero.
El Concurso Jóvenes Diseñadores premió como Mejor  Cartel a Alexander Domínguez por "Comité 666", del realizador Arturo  Infante; otorgando Menciones a Sergio González por el cartel de la obra  "Hemoglobina", de los realizadores Michel Pascual y David Pérez, y a  Laura Suárez por el cartel del animado "Sin pelos en la lengua", de  Ernesto Piña.
Además de los premios principales, se entregaron  los premios colaterales, donde diferentes instituciones distinguen a los  participantes. El Centro Pablo de la Torriente Brau premió como  Documental Memoria Joven 2011 a "Loving you", de Rossana Reyes, y "El  inexorable de", Alán González y Stephanie Tabárez; la Fundación Antonio  Núñez Jiménez de la Naturaleza y el Hombre al documental "Cisne cuello  negro, cuello blanco"; SIGNIS (Cuba) a la ficción "Memorias del  desarrollo", otorgando además una Mención al documental "Papalotes", de  Ariagna Fajardo; las Cámaras de la Diversidad auspiciado por la Oficina  Regional de Cultura para América Latina y el Caribe de la UNESCO  reconocieron al documental "Bohío", de Carlos Y. Rodríguez; la Fundación  Brownstone al documental "Uno al otro" y "Bohío", más una Mención a  "Papalotes"; la Asociación Cubana de la Prensa Cinematográfica eligió a  la ficción "Memorias del desarrollo" y dio una Mención a la ficción "Los  bañistas", de Carlos Lechuga, mientras que la Facultad de Arte de los  Medios de Comunicación Audiovisual (FAMCA) se decantó por "Los  bañistas", dando una Mención al documental "Alabbá", de Eliécer Pérez.
Estos  premios paralelos se completaron con el reconocimiento del Centro  Memorial Dr. Martin Luther King. Jr. al documental "Cisne cuello negro,  cuello blanco", otorgando una Mención a "Alabbá"; de la Escuela  Internacional de Cine y Televisión de San Antonio de los Baños (EICTV)  al documental "El inexorable", de Alán González y Stephanie Tabárez; del  Grupo de Reflexión y Solidaridad Oscar Arnulfo Romero a las ficciones  "Misericordia", de  Maryulis Alfonso y "Autorretrato con árbol", de Juan  Carlos Calahorra; de la Asociación Hermanos Saíz (AHS) al documental  Uno al otro; de la Editora Musical de Cuba a Beltrán por "Cisne cuello  negro, cuello blanco", Replanski por "La segunda muerte del hombre útil"  y Coyula por la ficción "Memorias del desarrollo"; de la Fundación  Ludwig de Cuba a Fajardo por "Papalotes",  Víctor Alfonso Cedeño por la  animación "Dany y el club de los berracos. Capitulo 2. El plan de  Calixto" y Harold Díaz-Guzmán Casañas por la animación "Invertebrados".  Además, el Jurado Joven del Colegio Sismondi de Ginebra, Suiza, premió a  "Comité 666".
En este marco se desarrolló también la 4 edición  de Haciendo Cine, donde se seleccionaron proyectos de guiones que  participaron en un pitching. ICAIC, WANDA Visión y AHS se inclinaron por  el proyecto "Afuera", de Grethel Cuevas Ponce de León y Vanessa  Portieles; el Centro Memorial Dr. Martin Luther King Jr. por "Carrusel",  de Erián Ruiz Montano; el Grupo de Reflexión y Solidaridad Oscar  Arnulfo Romero por "Catedral", de Alejandro Gutiérrez y Claudia Olivera;  Producciones de la 5ta. Avenida, Casa Productora de Telenovelas y  Centro Memorial Dr. Martin Luther King Jr. por "Champion of life", de  Alejandro Raúl Pérez y Carlos de la Huerta; Casa Productora de  Telenovelas y Asociación Cubana del Audiovisual por "Cuatro esquinas",  de Pedro Luis Rodríguez, Vanesa Portieles y Melvin Roco; Estudios de  Animación ICAIC, Escuela Internacional de Cine y Televisión (EICTV) y la  Fundación Ludwig de Cuba por "Dany y el club de los berracos. Capítulo  3. El gran juego", de Víctor Alfonso Cedeño; Producciones de la 5ta.  Avenida y EICTV por "Me cago en la madre de la muerte", de Yimit Ramírez  y Claudia Olivera; Editora Musical de Cuba por "Nani y Tati", de Adolfo  Mena, e ICAIC, EICTV y Producciones de la 5ta. Avenida por "Pizza de  jamón", de Carlos Melián, Aracelys Avilés y Halislán Fernández.
El  evento contó además con muestras paralelas, una retrospectiva,  presentación de libros y mesas de debate sobre temas de interés.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cuba,
estreno,
La muestra,
noticia,
premio
Los Weinstein lanzarán versión censurada y para menores de "El discurso del rey"
Cuando lo anunciaron muchos se llevaron las manos a la cabeza, pero se  han salido con la suya. Los hermanos Weisntein, distribuidores en los  Estados Unidos de "El discurso del rey" han logrado que la  Classification and Ratings Administration rebaje la previa clasificación  "R" a la menos restrictiva "PG-13" gracias a presentar una nueva  versión censurada de la cinta. "¡Fuck!!"... No es que sea nuestra  opinión, sino la palabra en el centro de la polémica.
En efecto, la repetición por parte de Colin Firth, en su papel del  rey a su pesar Jorge VI, de esa palabra, que significa "joder" en  español, como parte de la terapia para superar la tartamudez, es lo que  hizo que la mojigata Motion Pictures Association of America (que debe  vivir en un mundo donde casi nadie la usa) le diera una "R". Sólo eso,  ya que la cinta no cuenta con desnudos, sexo ni violencia.
Esa  clasificación implica que el film de Tom Hooper no puede ser visto en  EEUU por menores de 17 años salvo que vayan acompañados por un adulto  familiar o persona responsable. A pesar de que en Norteamérica "El  discurso..." ya ha recuadado más de 106 millones de dólares, los  Weinstein quieren más, sobre todo con la promoción que les va a dar su  triunfo en los Oscars,  y de ahí que quisieran re-editar la cinta y  quitarle los "perniciosos" "¡Fuck!" que suenan repetidamente en un par  de ocasiones durante la misma.
La nueva versión, que seguramente  se distribuirá esta misma semana (aunque no se ha aclarado si convivirá  con la íntegra o directamente la sustituirá) ha optado por una solución  que salve el honor de Hooper, quien se había negado "a cortar un sólo  fotograma". Simplemente, los Weinstein decidieron silenciar al rey. A  pesar de que veamos vocalizar y gritar la palabra de marras a Colin  Firth, no le oiremos. El sonido se ha eliminado, aunque la escena se  mantiene en su metraje original.
De esta manera, la  Administración de Clasificación de la MPAA le ha dado el  "PG-13" (No  recomendada para menores de 13) y los Weinstein esperan que los menores  corran a los cines para no perderse la cinta. Será difícil cuantificar  qué tanto por ciento del aumento previsible en su recaudación provenga  de las estatuillas y cuanto de los adolescentes... Pero los listos  hermanos conseguirán su objetivo de exprimir al máximo la rentabilidad  en su país del film, que sólo costó 15 millones, y en todo el mundo  lleva recaudados más de 130.
Anoten que en la mayoría del resto del mundo, "El discurso del rey" puede ser vista, con los "¡F...!" por todos los públicos.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:31
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Censura,
estreno,
Hollywood,
noticia,
Oscar,
premio
"Airbender", la peor en los "Razzies", y "Cisne negro", la mejor independiente
"Airbender, el último guerrero / El último maestro del aire", de M.  Night Shyamalan, fue este sabado la ¿triunfadora? en la última edición  de los premios Golden Raspberry, popularmente conocidos como "Razzies" o  anti Oscars, al galardonar a los peores cintas y profesionales del año,  mientras que casi simultáneamente, los cineastas independientes se  reunían para ensalzar al film de Darren Aronofsky "Cisne negro" como el  más destacado de los producidos fuera de los grandes estudios.
La cinta de Shyamalan basada en un dibujo animado y reconvertida en  3D le valió al cineasta su propio premio a peor director del año, junto  con el peor película, guión y actor de reparto (Jackson Rathbone), y una  nueva categoría relacionada con el mal uso del 3D.
En el terreno  interpretativo, los "Razzies" consagraron a Ashton Kutcher y Sarah  Jessica Parker como los peores protagonistas, por -respectivamente-  "Killers / Amame o muérete / Asesinos con estilo" y "Día de los  enamorados / Historias de San Valentín" (él), y "Sexo en Nueva York 2 /  Sexo en la ciudad 2" (ella).
Esta última cinta fue de paso declarada peor secuela del año y peor conjunto de actores (actrices más bien).
Jessica  Alba, por su parte, fue considerada la peor secundaria del año por  cuatro títulos: "Machete",  "Día de los enamorados / Historias de San  Valentín", "Ahora los padres son ellos / Los pequeños Fockers" y "El  demonio bajo la piel". 
Aunque en el pasado, "ganadoras" como  Halle Berry o Sandra Bullock tuvieron el espíritu deportivo de acudir a  la gala a recoger sus recompensas, en esta edición ninguno de los  agraciados hizo acto de presencia.
Por su parte, en los premios  Independent Spirit se bailó al ritmo de "Cisne negro". La cinta de  Aronofsky fue citada como la mejor del año, y por su realización,  actuación femenina protagonista (Natalie Portman) y fotografía.
James  Franco obtuvo la estatuilla de actuación masculina protagonista, por  "127 horas", mientras que en intérpretes de "Winter's bone / Lazos de  sangre" recayeron las de los actores de reparto, respectivamente John  Hawkes y Dale Dickey.
Otra de las favoritas, "Los chicos están  bien" tuvo que conformarse con una única recompensa, por su guión,  escrito por la directora Lisa Cholodenko y Stuart Blumberg. Se declaró  por otro lado mejor guión novel al de "Iny furniture", de Lena Dunham.
"Get  low", de Aaron Schneider, fue considerada la opera prima del año, y  "Daddy longlegs", de Benny y Josh Safdie, como la mejor con un  presupuesto inferior al medio millón de dólares. 
"El discurso  del rey" ganó en la categoría de mejor film extranjero, y "Exit through  the gift shop", el mejor documental. El premio Robert Altman a la  película con mejor combinación de realización, dirección de casting y  actores, fue a parar a "Please give / Saber dar", de Nicole Holofcener. 
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:29
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia,
premio,
Razzies
Los gnomos de Disney derrotan a los Farrelly y humillan a Nicolas Cage en la taquilla USA
La adaptación infantil del drama shakespeariano a los enanitos de  jardín "Gnomeo y Julieta", realizada por Disney en 3D, se ha hecho con  la primera plaza en la taquilla norteamericana, a la espera de los  resultados de los Oscars. En apretada liza, el peso de los más caros  boletos del relieve permitieron a los gnomos en su segunda semana  superar a la nueva comedia de los hermanos Farrelly, que quedó a menos  de un millón de dólares de distancia. La segunda novedad importante de  la taquilla, la también en 3D cinta de acción del pluriempleado Nicolas  Cage, "Drive angry" se dio un considerable batacazo y confirma de  indiscutible decadencia en el brillo estelar del sobrino de Francis F.  Coppola.
Lo que no pudo Disney en su debut lo ha logrado en su tercer fin de  semana, gracias a la mayor decadencia del previo líder, el "thriller"  del catalán Collet-Serra "Sin identidad / Desconocido", que se quedó en  la mitad de ingresos que 7 días atrás, mientras que "Gnomeo y Julieta"  demostró mejor compartamiento. Así, alcanzó la primera posición con unos  moderados 14,2 millones de dólares en 3000 salas. 800 000 menos fueron  para la comedia de maridos con carta de libertad de los hermanos  Farrelly "Hall pass", que quedó segunda.
La tercera plaza fue  para Liam Neeson y su hitchcockiana "Sin identidad / Desconocido",  merced a sus nuevos 12,4 millones de dólares, que colocan su marca en  cerca de 43 millones en diez días. La comedia de Adam Sandler y Jennifer  Aniston  "Sígueme el rollo" conservó su previo cuarto puesto y se  encamina a los 80 millones tras tres semanas.
En el  tradicionalmente flojo fin de semana de los Oscars, "El discurso del  rey", la principal candidata que quedaba en el "top ten", se benefició  de la promoción informativa hasta el punto de conservar su séptimo  puesto y mejorar los ingresos en un 17%. Totaliza ya 114 millones y  medio de dólares, y su victoria en el Kodak Theatre junto a la  distribución de la nueva copia en la que la palabra "fuck", gritada por  el monarca, ha sido silenciada para que los menores puedan ver el film,  anticipan un final de fiesta en torno a los 150.
La humillación  del fin de semana ha sido para Nicolas Cage, cuya "Drive angry 3D", que  se estrenaba el viernes en 2200 cines sólo fue capaz de recaudar 5,1  millones, menos de la mitad de lo que los analistas la adjudicaron  anticipadamente, y también el 50% de lo que lograba su previa "En tiempo  de brujas / Cacería de brujas" en su debut. Estamos ante un fracaso  estrepitoso, para una cinta que costó 50 millones dificilmente  recuperables y que arranca en una sonrojante novena plaza.
1- (3) "Gnomeo y Julieta" 14,2 millones de dólares ( 75,2 millones desde su estreno)
2- (-) "Hall pass" 13,4 millones
3- (1) "Sin identidad / Desconocido" 12,4 millones (42,8)
4- (4) "Sígueme el rollo" 18,2 millones (79,3)
5- (2) "I am number four" 11 millones  (37,8)
6- (6) "Justin Bieber-Never say never" 9,2 millones (62,8)
7- (7) "El discurso del rey" 7,6 millones (114,5)
8- (5) "Big Mommas: Like father, like son" 7,6 millones (28,6)
9- (-) "Drive angry" 5,1 millones
10- (8) "The rommate" 2 millones  (35,9)
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
Premios César: El venezolano Edgar Ramírez se alza con el “Oscar francés” de revelación masculina
El venezolano Edgar Ramírez fue el único latinoamericano que salió  triunfante en la noche de los César, los premios que otorga la Academia  de las Artes y Ciencias del Cine de Francia para galardonar a lo más  destacado de la cinematografía gala. El actor consiguió el premio de  Revelación Masculina por su interpretación del mítico terrorista  conocido como “El Chacal” en el film “Carlos”, dirigido por Olivier  Assayas. Por su parte, la película argentino-española “El secreto de sus  ojos”, de Juan José Campanella, no pudo llevarse su “Oscar francés” en  la categoría de Mejor película extranjera.     
El tour de forcé de Ramírez en “Carlos”, una película que es  también una miniserie de 3 capítulos donde engorda, adelgaza, cambia de  apariencia y enseña su dominio de hasta cinco idiomas, fue recompensado  con el Premio César de Revelación masculina. Este es el primer  reconocimiento de relevancia para el actor, y el segundo para este  “superfilm”, como lo definió Assayas, que días pasados se llevó el Globo  de Oro en la categoría de Mejor Telefilm o mini-serie de televisión.
“El  secreto de sus ojos”, ganadora del Oscar a Mejor Película Extranjera el  pasado año, no pudo repetir la hazaña de Hollywood, y en París se fue  con las manos vacías. La Academia gala destinó su premio de Mejor  película extranjera a “La red social”, de David Fincher.
“De  dioses y hombres”, de Xavier Beauvois, fue elegida como Mejor película  del año, alzándose además con los galardones de Mejor Actor Secundario  (Michael Lonsdale) y Mejor Fotografía (Caroline Champetier). 
Por  su parte, Roman Polanski fue premiado como Mejor director por “El  escritor / El escritor oculto”, que obtuvo también los premios de Mejor  guión adaptado (Robert Harris y Polanski), Banda sonora (Alexander  Desplat) y Montaje (Hervé de Luze).
La sorpresa de la noche  corrió a cargo de Eric Elmosnino, quien se llevó el César de Mejor actor  por su interpretación de Serge Gainsbourg en la biopic “Gainsbourg (Vie  héroique)”, de Joan Sfar, elegida como la Mejor ópera prima y Mejor  sonido. 
Como Mejor Actriz, la joven Sara Forestier venció a  pesos pesados como Catherine Deneuve y Kristin Scott Thomas por su  trabajo en “Les noms des gens”, de Michel Leclerc, cinta que mereció  también el premio de Mejor guión original. Las categorías de  interpretación femenina se completaron con el triunfo de Anne Alvaro  como Mejor actriz secundaria por “Le Bruit des glacons”, y de Leila  Bekhti, elegida Revelación por “Tout de qui brille”.
Otros  premios de relevancia fueron el de Mejor Film Animado para “El  ilusionista”, de Sylvain Chomet, y el de Mejor Documental para  “Océanos”, de Jacques Perrin y Jacques Cluzaud.
La nota destacada  y emotiva de la ceremonia realizada en el Teatro Chatelet de París fue  la entrega del César de Honor a Olivia de Havilland, actriz de 94 años  que formó parte de “Lo que el viento se llevó”, que fue ovacionada de  pie. 
Otro de los premios especiales de los César, que este año  tuvo a Jodie Foster como presidenta, recayó en Quentin Tarantino, quien  no pudo evitar la emoción al recibir el galardón de manos de dos sus  intérpretes de “Malditos bastardos / Bastardos sin gloria”, Diane Kruger  y Christopher Waltz.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:25
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
premio
Taquilla: Anthony Hopkins recuperó la punta
“El Rito“´fue el título más visto en cines argentinos el pasado fin de semana luego de perder la punta jueves y viernes a manos de Justin Bieber.
Por su parte, el documental/concierto de la popular estrella pop  adolescente pasó del primer al quinto lugar en el trancurso del fin de  semana, acaparó a 3/4 de su total de espectadores durante jueves y  viernes, cayendo fuerte durante los días feriados.
“El Rito” continúa su excelente carrera comercial en  nuestro país perdiendo sólo un 28% de espectadores en relación al fin  de semana pasado: la vieron 60.391 personas en 80 pantallas, con lo que su total es de 344.676 localidades vendidas.
“El Cisne Negro” quedó segunda con 55.703 entradas vendidas ( -22% ) y acumula 160.849 tickets cortados en once días.
Tercera quedó la ganadora a Mejor Película, Director y Actor en la entrega del Oscar de anoche: “El Discurso del Rey” atrajo a 49.705  personas ( -21%) en 65 pantallas, y ya la vieron 249.526 espectadores. 
Pese a que la entrega de los Oscar han quedado atrás, ambos títulos  vienen con muy buen boca en boca, por lo que de seguro lograrán  mantenerse fuertes en la cartelera un tiempo más.
Cuarta quedó un estreno del jueves: la comedia “Amigos con Derechos“, que convocó a 43.382 espectadores en 45 pantallas.  Fue el mejor promedio de los títulos en cartel, con 964 personas por copia.
“Justin Bieber: Nunca Digas Nunca” se desinfló  durante el fin de semana luego de un muy buen arranque el jueves: al  final, vendió un poco más del doble durante cuatro días de lo conseguido  en su primera jornada: 40.668 entradas en 78 pantallas (la mayoría 3-D).
“Soy el Número 4″ y el thriller “Desconocido” convocaron a 35.611 y a 27.957 personas, respectivamente.
Los otros dos estrenos de la semana quedaron fuera del top ten.
La también nominada al Oscar “127 Horas” fue vista por 19.195 espectadores en 31 pantallas; mientras que “Biutiful“, nominada a Mejor Actor y Película Extranjera, vendió 17.802 entradas.
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:43
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
“Invernadero”, estreno de Marzo en el Malba
 ”Invernadero” participó en el Bafici 2010, el tercer año consecutivo que su director Gonzalo Castro, participa en la sección oficial del festival.
El estreno será el sábado 5 de Marzo a las 18.30 Hrs.
A continuación, datos del filme y los días y horarios de proyección.
“Invernadero”, de Gonzalo Castro.
Elenco: Mario Bellatín, Marcela Castañeda
Sinopsis: Mario Bellatín existe: es un escritor mexicano manco de una  vitalidad asombrosa; aunque él mismo afirme, en Invernadero, que ya  está muerto, y aunque escriba textos autobiográficos donde su nombre  propio perezca para reemplazarse por un heterónimo que igual se reconoce  como su propio fantasma.
EXHIBICIÓN:
Sábado 5 de marzo a las 18:30
 Domingo 6 de marzo a las 18:30
 Sábado 12 de marzo a las 18:30
 Domingo 13 de marzo a las 18:30
 Sábado 19 de marzo a las 18:30
 Domingo 20 de marzo a las 18:30
 Sábado 26 de marzo a las 18:30
 Domingo 27 de marzo a las 18:30
 Sábado 2 de abril a las 18:30
 Domingo 3 de abril a las 18:30
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:41
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
Malba,
noticia
Lista completa de los ganadores del oscar 2011
"El discurso del Rey" se transformó anoche en la gran ganadora de los  Oscar, al obtener las estatuillas correspondientes a Mejor Película,  Director, Actor Protagónico y Guión.
En tanto, "Origen", se destacó en los rubros técnicos con cuatro estatuillas y "Red social" obtuvo tres.
La siguiente es la lista completa de las películas ganadoras de la 83ra edición de los premios Oscar.
Mejor Película: "El discurso del rey"    Mejor Dirección: Tom Hooper  ("El discurso del rey")    Mejor Actriz: Natalie Portman ("El cisne  negro")    Mejor Actor: Colin Firth ("El discurso del rey")    Mejor  Actriz de Reparto: Melissa Leo ("El ganador")    Mejor Actor de Reparto:  Christian Bale ("El ganador")    Mejor Película Extranjera: "In a  Better World" (Dinamarca).
Mejor Película de Animación: "Toy Story 3".
Mejor Documental: "Inside Job".
Dirección de Arte: "Alicia en el país de las maravillas" (Robert  Stromberg y Karen O`Hara)    Mejor Fotografía: "El origen" (Wally  Pfister).
Mejor Guión Original: "El Discurso del rey" (David Seidler).
Mejor Guión adaptado: "Red Social" (Aaron Sorkin)    Mejor Edición: "Red Social" (Angus Wall y Kirk Baxter).
Mejor Vestuario: "Alicia en el país de las maravillas" (Colleen Atwood).
Mejor Edición de Sonido: "El origen" (Richard King)    Mejor Mezcla  de Sonido: "El origen" (Lora Herschberg, Gary Rizzo y Ed Novick)     Mejor Maquillaje: "El hombre lobo" (Rick Baker y Dave Elsey).
Mejor Música Original: "Red social" (Trent Reznor y Atticus Ross)     Mejor Canción Original: "Toy Story 3 por "We Belong Together" (Randy  Newman).
Mejores Efectos Especiales: "El origen" (Paul Franklis y Chris Corbould).
Mejor cortometraje de ficción: "God of Love".
Mejor Cortometraje documental: "Strangers No More"    Mejor cortometraje animado: "The Lost Thing".
Oscar a la Trayectoria: Francis Ford Coppola, Eli Wallach y Jean Luc Godard.
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
07:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
estreno,
Hollywood,
noticia,
Oscar,
premio
viernes 25 de febrero de 2011
Cuatro nuevos spots de televisión de 'Torrente 4: Lethal Crisis'
No uno, ni dos, ni tres... sino hasta cuatro son los spots de televisión que encontrarán de 'Torrente 4: Lethal Crisis (Crisis Letal)',  dicen que la esperada cuarta entrega de una de las pocas franquicias de  origen español que, eso sí, supo hacer algo de y para la  industria. El 11 de Marzo saldremos de muchas de las dudas que se nos  presentan ante el regreso de José Luis Torrente a la gran pantalla... y  en 3D, por supuesto.
Fuente: Elseptimoarte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:22
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D,
estreno,
noticia,
secuela,
tv spot
Así son las marionetas del proyecto tétrico de Pinocho en stop-motion
Hace un par de semanas finalmente pudimos ver el primer vistazo al anunciado proyecto de stop-motion tétrico 3D de Pinocho amparado por Guillermo del Toro y co-dirigido por Gris Grimly y Mark Gustafson,  pero ahora toca ver el look definitivo de las marionetas que serán  utilizadas para armar esta propuesta en donde el clásico personaje  disfruta con el lado maléfico de las cosas, a partir de la adaptación  del guionista Matthew Robbins de la versión del cuento de Carlo Collodi  realizada por Grimly en su faceta de ilustrador.Y es este último, quien a través de su blog, en una aclaratoria revisión de la historia del proyecto, presenta la siguiente foto en donde los artistas de The Jim Henson Company tomaron sus ilustraciones y las llevaron al mundo físico.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
foto,
imagen,
noticia
Las primeras fotos de la imperdible invasión alienígena confrontada por jóvenes delincuentes ingleses en ‘Attack The Block’
Una película de la que probablemente no han escuchado, pero que acá de puro bacanes ya hemos hypeado en el pasado, es la realización británica Attack The Block. Se trata de la primera película como director de Joe Cornish, co-guionista de la película de Tintin de Steven Spielberg, que tendrá a Edgar Wright como uno de sus productores junto a la compañía Big Talk Productions (Shaun of the Dead, Hot Fuzz, Scott Pilgrim, Paul).  Es una apuesta que tiene toda la atención maléfica desde esta verada,  toda vez que tiene una interesante premisa vendida como una comedia de  acción descrita en base a un grupo de adolescentes pato-malos del Sur de Londres que “deben defender su bloque de casas contra un ataque alienígena”.Claro que uno de los factores que más  reconocimiento generó al comienzo, considerando que será protagonizada  por jóvenes adolescentes desconocidos por este lado del mundo, es que su  elenco cuenta con la participación de Nick Frost. Ahí la mayoría ya dijo tate,  convenciéndose del atractivo de esta propuesta. Y claro, para seguir  teniéndola en cuenta y no se quede en el olvido, ahora surgen las  primeras imágenes de la película, que se estrenará en el próximo  festival SXSW, desde su página oficial en Facebook. 
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:38
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
foto,
imagen,
noticia
Idris Elba, Sean Harris y Kate Dickie se suman a 'Prometheus'
Tres semanas faltan para que Ridley Scott empiece a rodar en Londres 'Prometheus',  la consabida y esperada nueva entrega de la saga 'Alien'. Y es por ello  que sus responsables están últimando el plantel de actores que se  pondrán a las órdenes del cineasta de una producción de la que, al  margen de los rumores, sabemos más bien poco. Y sinceramente, que así  siga siendo. De momento Scott y los suyos están tomando las medidas  oportunas, y al igual que Chris Nolan hizo con 'Batman Begins' u 'Origen',  el acceso al material en el que se trabaja está muy limitado, tanto al  quidn como a la cantidad de info que se sumistra a cada. 
Pues bien. Desde Daily Mail (vía The Playlist), el mismo medio que desveló que Ralph Fiennes se dejará ver en 'Bond 23',  apuntan tres nuevos nombres que sumar a los previamente confirmados de  Noomi Rapace, Charlize Theron, Michael Fassbender y Scoot McNairy, este  último "presuntamente" confirmado (y decimos esto porque depende de  quién lo diga, está o no lo está). Estos tres nuevos nombres son los de  Idris Elba ('Ladrones', 'Los perdedores'), Sean Harris ('Control', 'Harry Brown') y Kate Dickie ('Red Road',  en televisión 'Los pilares de la Tierra'), de quienes no obstante no  han trascendido sus respectivos roles en el film. Y como por mucho que  se pudiera decir ahora no serían más que nuevas especulaciones, mejor  dejarlo aquí...
'Prometheus',  de Ridley Scott y con guión de John Spaihts y Damon Lindelof, llegará a  los cines norteamericanos de la mano de 20th Century Fox el 8 de Junio  de 2012.
Fuente: Elseptimoarte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:34
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
'Chico y Rita': extracto del 'Making Of' de un futuro clásico
Recién estrenada en España de la mano de Disney, 'Chico y Rita'  es sin duda una de las producciones más personales y peculiares que  podemos encontrarnos en la cartelera española, una cinta de compleja  elaboración y fascinante puesta en escena que ha unido tras las cámaras y  el pincel los talentos del director Fernando Trueba y el dibujante  Javier Mariscal. Entre otros, los propios Trueba y Mariscal nos hablan  de la realización de la cinta en el vídeo que encontran tras a continuación, un extracto del 'Making Of' lo suficientemente extenso para que  cualquiera se pueda hacer una idea de lo que ha supuesto el desarrollo  de una cinta como 'Chico y Rita'.  
'Chico y Rita' - Making Of
Cargado por elseptimoarte. - Mira más videos de TV y películas.
   ¿Desea saber más? Para quien quiera, recomiendo echarle un vistazo a la página web de la película, donde encontraran bastante e interesante información adicional.
Fuente: Elseptimoarte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:32
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia
La viralidad de advertencia de Battle: Los Angeles
Columbia Pictures soltó  a la red una video presentación que sirve tanto para calentar la  campaña viral existente como para generar una guía de los eventos que  conducirán a la invasión extraterrestre callejera con estilo de de  documental bélico de Battle: Los Angeles, realización a cargo del director Jonathan Liebesman.El siguiente material se dedica a  recuperar los avistamientos de objetos no identificados en el cielo, con  expertos que analizan la viabilidad del escenario de la amenaza  extraterrestre, testigos y pruebas de conspiranoia in situ a raíz de la  aparición de una gran cantidad de naves no identificadas en la costa de  Los Angeles durante la madrugada del 25 de febrero de 1942, en medio del  temor post-Pearl Harbor. Y este tipo de propuestas probablemente será  algo que más de alguien agradecerá, considerando que generalmente lo que  más falta es algo de sustento previo para ‘la credibilidad‘ de este tipo de premisas de ficción.
El elenco de esta producción, con un estreno fijado en Argentina para el próximo 10 de marzo, incluye a Aaron Eckhart, Michelle Rodriguez, Michael Pena y Bridget Moynahan.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:21
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
foto,
imagen,
noticia,
spot,
Viral
Abre la ceremonia de los César del cine francés
La 35 edición de la ceremonia de los César del cine francés abrió hoy  en París con "Des hommes et des dieux" , de Xavier Beauvois, y "The  Ghost writer", de Roman Polanski, como principales favoritas.
Las  once candidaturas de la historia de los monjes cistercienses en Argelia  y las ocho del trepidante relato de un escritor británico acaparan la  mayor parte de la atención en el teatro Chatelet de la capital francesa,  donde se ha dado cita la flor y la nata del celuloide galo.
Presidida por la actriz estadounidense Jodei Foster, que se encuentra  en París rodando con Polanski, la ceremonia se abrió con un discurso de  la considerada la más francesa de las intérpretes de Hollywood.
En perfecto francés, Foster reconoció haber sido "adoptada por el  país de Claude Chabrol" y pidió un aplauso para su compatriota Olivia de  Havilland, que a sus 96 años, recolectó la primera gran ovación de la  noche.
El auditorio puesto en pie saludó la presencia de la veterana  protagonista de "Lo que el viento se llevó", que estaba sentada junto al  ministro de Cultura, Fréderic Mitterrand.
Jean Rochefort tomó el relevo en su calidad de "primer César de la  historia de los César" y tras un "gag" cómico dio paso al presentador de  la noche, Antoine de Caunes.
En la sala no estaba el director argentino Juan José Campanella, que  opta al César a la mejor película extranjera por "El secreto de sus  ojos", junto a "The social network"  "Inception" , "Illégal", "Bright  Star", "Les amours imaginaires" e "Invictus".
Junto a "Des hommes et des dieux" y a "The Ghost writer", optan a la  mejor cinta del año en Francia "L'Arnacoeur", de Pascal Chaumeil;  "Gainsbourg (vie héroïque)", de Joann Sfar; "Mammuth", de Gustave  Kervern y Benoît Delépine; "Le nom des gens", de Michel Leclerc; y  "Tournée", de Mathieu Amalric.
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:18
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
premio
Tobey Maguire y Jake Gyllenhaal entre los posibles candidatos para protagonizar The Bourne Legacy
Mientras Matt Damon, en desacuerdo por el futuro de la franquicia, prometió hace algunas semanas que existe todavía la posibilidad para seguir adelante con su Jason Bourne, por diferentes vías se dan a conocer los posibles candidatos para protagonizar la que será  The Bourne Legacy.   Un proyecto realmente innecesario y que nadie quiere, pues se moverá  adelante sin Matt Damon ni Jason Bourne. Es decir, un escenario frente  al que nadie le interesa este mundo de conspiración de espionaje. Pero  pese a eso, la realización va viento en popa para filmar durante el  presente año y abordar una historia paralela en modo spin-off bajo la dirección de Tony Gilroy, también guionista de la trilogía ya presentada del personaje titular.Así, la extensa lista de actores que ya  se han reunido con el director, o están como meros candidatos,  contemplaría los siguientes nombres:
Variety golpeó primero y lanzó una lista de cinco candidatos.
Jake Gyllenhaal (Donnie Darko, Prince of Persia)
Tobey Maguire (Pleasentville, Spider-Man)
Garrett Hedlund (Tron Legacy)
Taylor Kitsch (X-Men Origins: Wolverine)
Kellan Lutz (Twilight)
El primero es probablemente el que  actualmente genera más ruido mediático, mientras el protagonista del  trepamuros nunca se enfiló como héroe de acción. Los otros tres tienen  un mínimo común denominador: nunca han destacado por sus dotes de  actuación.En Deadline luego agregaron más nombre a la fiesta:
Joel Edgerton(Owen Lars en Star Wars: Episodio 2 y Episodio 3, la nueva The Thing)
Josh Hartnett(Pearl Harbor, 30 Days of Night, Sin City)
Paul Dano(Little Miss Sunshine, There Will Be Blood)
Michael Pitt (Bully, The Dreamers, Boardwalk Empire)
Oscar Isaac(Robin Hood)
Michael Fassbender (300, Inglorious Basterds, X-Men: First Class)
Luke Evans
Alex Pettyfer(I Am Number Four)
Benjamin Walker (X-Men: First Class, Abraham Lincoln: Vampire Hunter)
Mientras Pitt, Fassbender y Dano serían  los mejores actores del grupo, por tema de reconocimiento masivo  femenino tampoco se puede descartar a Hartnett. El resto, salvo el cada  vez más solicitado Walker, brilla por el casi total anonimato.¿Alguien cree  que es una buena  idea esta película? ¿Les interesaría más si alguno de estos candidatos  termina siendo el elegido?
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:12
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Las primeras imágenes de ‘Hawaian Vacation’: El corto de Toy Story
Desde los últimos días del año pasado sabíamos que durante el estreno de Cars 2, fijado para el próximo 24 de junio, podremos ver el regreso de los personajes de Toy Story, en lo que será el cortometraje Hawaiian Vacation: una nueva historia que estará protagonizada por Barbie y Ken. Ahora, y desde Entertainment Weekly, surgen  las primeras imágenes que representan el primer vistazo a la fallida  vacación con tintes polinésicos. Y es que según su director, Gary Rydstrom (Lifted), en el cortometraje “Woody  se convertirá en una especie de ese tipo del Crucero del Amor… ¡El  Capitán Stubing!. [...] Como son juguetes que siempre son utilizados,  tienen una muy buena imaginación [...] Cuando es tiempo de hacer un poco  de actuación, son buenos en ello”.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
corto,
estreno,
noticia,
Pixar
El elenco y propuesta de ‘Jack The Giant Killer’
La próxima película de Bryan Singer es la aventura épica de acción en 3D  Jack The Giant Killer, que no es otro proyecto más que la reimaginación del cuento Jack y el Tallo de Porotos.  Así, este presentará cómo la paz entre humanos y gigantes se  ve resquebrajada tras el rapto de una princesa, mientras un joven  granjero se adentrará en el reino gigante e iniciará la misión de  rescate. Una reimaginación que claramente hará uso de un cuento popular  para reinventar la premisa, sin la necesidad de vendernos la pomada de  ‘un mágico y oscuro mundo’ trillado como sucede con otros realizadores.Ahora con esa premisa en cuenta, y tras  la decisión del director por filmar con las cámaras RED de la compañía  Epic para lograr capturar de mejor forma la luz natural y así conseguir  el estilo estético que se han trazado para la realización, durante las  últimas semanas los realizadores han estado en plena campaña de casting.  Así, Nicholas Hoult(About A Boy) ya  seleccionado para protagonizar en el rol titular mata gigantes.  Pero no  es el único confirmado. Sigue leyendo después del salto para más  detalles.
El elenco por el momento además incluye a los sólidos Bill Nighy y Stanley Tucci, este último dará vida a un tiránico rey, pero ahora The Hollywood Reporter da a conocer que Ewan McGregor  está en las últimas etapas de negociación para interpretar al jefe de  seguridad del monarca en cuestión. No solo eso, el rol de la princesa  estaría siendo disputado entre dos candidatas: Adelaide Kane (Power Rangers RPM) y Eleanor Tomlinson (Alice in Wonderland).
¿Qué les parece este proyecto con los involucrados mencionados?
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:08
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
El nuevo ‘Hellraiser’ no será necesariamente un remake
Al parecer, la única certeza con la nueva película de Hellraiser es que Patrick Lussier (Dracula 2000, My Bloody Valentine, Drive Angry 3D)  será su director. Y es que a diferencia de lo que pensábamos  originalmente, el proyecto no sería necesariamente un remake directo de  la película de Clive Barker. En conversación con el portal terrorífico Shock Till You Drop, Lussier señaló que por contrato tienen garantizado el espacio para hacer una película categoría R y por el momento están manteniendo el proyecto “dentro del mundo de la caja y lo que la caja es y lo que puede hacer“.
Es decir, dentro de los márgenes de la  configuración de los lamentos: el puzzle con forma de cubo que abre una  puerta a una dimensión en donde los deseos ocultos son materializados a  través de un dolor inimaginable. A partir de ahí, esta nueva entrega no  sería ni una adaptación directa de la novela The Hellbound Heart, ni tampoco un rehacer directo y al calco de la película de 1987.
     “Ir y contar la historia de Frank y  su familia no sería lo correcto… Nuestra presentación a Dimension fue  plantear un ángulo diferente, pero en el mismo mundo y cosas que no  puedes ver en otras películas. ¿Cómo no vamos a poder hacer esta  diferente?“, señaló Lussier.Y esa interrogante señoras y señores, es  probablemente la más importante. Por mucho que aunque nadie quisiese  decirlo en la entrevista, esto tiene pinta de puro y sano reinicio.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:07
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
La supuesta explicación del factor ADN de Alien en Prometheus
“Mientras Alien fue de hecho el  punto de partida de este proyecto, del proceso creativo evolucionó una  nueva mitología y un universo más grande en el que  esta historia original se lleva a cabo. El gran fan reconocerá los hilos  del ADN de Alien, por así decirlo, pero las ideas de esta película son  únicas, grandes y provocativas”Una vez más recurrimos a la declaración de Ridley Scott que generó toda la confusión que llevó a más de alguien a pensar que Prometheus  sería una película completamente original que se llevaría en un  universo distinto al de la Teniente Ellen Ripley. Una conclusión desde  esta maléfica tribuna me parecía errada y que con el tiempo nos ha  venido a dar la razón, incluida la reciente declaración del actor Michael Fassbender. En esta ocasión, en Bleeding Cool recuperan  una serie de rumores nacidos en el Reino Unido, la tierra natal del  director de esta nueva película, en el que sus fuentes les aseguran que Prometheus se desarrolla en el mismo universo que Alien, existiendo un elemento de terraformación importante en el que de una u otra forma está involucrado el xenomorpho de HR Giger.
En el sitio agregan que la relación directa estará asociada a que sí tendremos la presencia de los clásicos Aliens en Prometheus, aunque a primera vista probablemente ‘no los reconoceremos‘.  Esto lo explican a partir del hecho que la criatura con sangre de ácido  moldea su forma a partir del ser que sirve de huésped a los implantes  de los Face Huggers.  Es decir, su apariencia tradicional se debe a que utiliza huéspedes  humanos, pero en el pasado también los hemos visto tomar cualidades  caninas.“Lo mismo se  aplica aquí, generación a generación, la criatura muta. En el comienzo  de Prometheus, el xenomorph no es muy reconocible. Claro, tiene el ADN  del que se han referido Scott y Fassbender, pero algo le falta…. bueno,  lo que le falta es el ADN humano. O ADN canino.Todo lo que  tienes que hacer es cómo se podría ver en la mezcla con el ADN de otra  especie alienígena… y creo que ya estamos comenzando a entenderlo”.A todo ese escenario, el planeta en el que se desarrollaría Prometheus,  cuyo título tiene una razón específica, sería uno en que es  terraformado, en el que el sitio asegura que no pudieron confirmar si  esto es deliberado, para crear el medio ambiente perfecto en el que una  particular arma biológica puede prosperar.  Además, tampoco están  seguros si esta arma biológica es nuestro viejo y querido Alien, aunque  todos claramente pondrán sus fichas en ello.Y por cierto, entre los detalles que siguen sin confirmarse es la rumoreada construcción de los Space Jockey.
¿Qué opinan de todo este rumoreada escenario de terraformación y aliens en su etapa primigenia?
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
El primer vistazo oficial a James Franco en Rise of the Apes
En ComingSoon nos presentan la primera foto oficial de la precuela simiesca que será conocida como Rise of the Apes, que será dirigida por Rupert Wyatt, en un proyecto con el que 20th Century Fox buscará recuperar la saga de El Planeta de los Simios tras el fallido remake a cargo de Tim Burton. La foto en cuestión presenta James Franco, quien protagonizará junto a Freida Pinto,  que aquí dará vida a un científico en búsqueda de  una cura para el Alzheimer de su padre (John Lithgow).Les recuerdo que el actor Andy Serkis aportará la interpretación que será moldeado por los magos de Weta Digital  para recrear al fotorealista Caesar:  el chimpancé hiper-inteligente  que, en un entorno  contemporanéo, será el primer eslabón que en el  futuro generará el  alzamiento de los simios.
Pueden ver la primera foto oficial aquí.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:07
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
foto,
imagen,
noticia
El Red Band Trailer de la comedia de ciencia ficción ‘Paul’
Al parecer todavía quedaba tiempo para un nuevo trailer de Paul,  una aventura de ciencia ficción nerd dirigida por  Greg Mottola, director de SuperBad y Aventureland, que hemos revisado en extenso  desde que fue anunciada ya que marcará la reunión de Simon Pegg y Nick Frost tras Shaun of the Dead y Hot Fuzz.  Este nuevo avance de banda roja se dedica a presentar las puteadas con  las que nos alegrará el día el alienígena que da nombre a esta película,  dando mucho más espacio además al elenco secundario y todo el ambiente  de exploración extraterrestre-terrícola de entrepiernas.
    Pueden ver el trailer en HD desde IGN
Un par de ñoños británicos se van de   visita a la Comic-Con de San Diego y en su odisea a través de USA van a   dar a las cercanías del Area 51. Ahí se toparán con un  extraterrestre fuma yerba que se hace llamar Paul,  que contará con la voz de Seth Rogen, que ha estado atrapado en el  planeta y que por  décadas ha consumido cultura pop humana. Su escape  será así el punto de partida de una persecución gubernamental en donde Jason Bateman interpretará a un agente a cargo de la cacería, con un elenco que incluye además a Kristin Wiig, Jane Lynch, Bill Hader y Sigourney Weaver.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:02
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
trailer
Warner Bros. aplicará modo remake con ‘El Guardaespaldas’
El exitoso thriller romántico El Guardaespaldas (The Bodyguard,  1992), que en su tiempo destacó más por su nominado aspecto musical y  los 410 millones que recaudó, será la siguiente película que tendrá un  tratamiento de remake en Warner Bros. De acuerdo a lo que da a conocer Deadline, los novatos Jeremiah Friedman y Nick Palmer se  encargarán de escribir la nueva versión que, como ya es habitual,  buscará modernizar la premisa del original de un ex agente del servicio  secreto tiene la misión de proteger a una famosa cantante amenazada por  un acosador.Así, el personaje que interpretó originalmente Kevin Costner  sería ahora un veterano de la guerra en Irak cuyo primer trabajo de  regreso a territorio estadounidense es proteger a una superestrella de  la música, el rol que la distorsionada Whitney Houston, en un escenario  en donde el lado acosador de las influyentes redes sociales arremeterá pues “Twitter, Google Maps y TMZ han hecho el acceso a las celebridades mucho más fácil“. Oh, la hilaridad de los riesgos con los que Hollywood se arriesga. O como la denominamos por aquí, Hollywood S.A.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:59
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
remake,
rumores
Justin Timberlake, Woody Harrelson y Larry David podrían ser 'Los tres chiflados'
Ya les hable con anterioridad de los dolores de cabeza que estaba dando a los hermanos Farrelly la película que nos traerá de nuevo a Los tres chiflados, The Three Stooges, sobre todo tras las dificultades para poder contratar a  Jim Carrey, Benicio del Toro y Sean Penn  para los papeles protagonistas, Curly, Moe y Larry, respectivamente,  algo que parecía que se iba a dejar a un lado y comenzar de nuevo dicha  búsqueda, pues cuando uno aceptaba otro no podía, y viceversa.
Por ahora, entre los candidatos, se han oído los nombres de Johnny Knoxville y Andy Samberg, aunque ahora debemos sumar nuevos nombres a la lista, entre ellos los de Justin Timberlake, Woody Harrelson, Larry David, Hank Azaria y Will Sasso.
Bobby Farrelly declaro: "No tenemos el reparto todavía ni hemos elegido a nadie. Es  un poco difícil, ¿verdad? Porque todos tienen que ser aproximadamente de  la misma edad e incluso estar en torno a la misma altura. Estamos  esperando a la primera persona para que podamos decir:  'Estos van a ser  nuestros Moe, Larry y Curly y vamos a construir alrededor de ellos".
Los Farrelly revelaron que Benicio del Toro también está  todavía en conversaciones. Y en lo que respecta a la reducción de la  lista de candidatos, comentaron que en un máximo de tres semanas lo  harán.
Mientras los hermanos Farrelly continuan la búsqueda de los tres  actores principales para interpretar a Larry, Curly y Moe, se confirmó  hace un tiempo que los directores ya sabían a quienes querían para los  papeles femeninos, porque Peter Farrelly declaró: "Cher es  la chica más cool de todos los tiempos. Es difícil de describir. Te  encuentras con un montón de celebridades en nuestro negocio. No estamos  intimidados por muchos de ellos. Pero Cher está por encima, es divertida, es cool, ha vivido una vida, tiene experiencia, es humilde. Es la humildad lo que me impresionó más. Ella no es realmente una diva".
De esta forma, Cher dará vida en esta película a la Madre  Superiora, la monja que aterrorizan los chiflados. El plan es comenzar a  rodar esta primavera, por lo que, efectivamente, tienen como mucho esas  tres semanas.
Fuente: NECTLQR
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:25
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
Incaa firma convenio para registrar juicios a genocidas en Salta
El Instituto Nacional de Cine y Artes Audivisuales (Incaa) y el  Ministerio de Gobierno, Seguridad y Derechos Humanos de la Provincia de  Salta firmaron ayer un convenio para registrar en formato audiovisual  los juicios a genocidas de la última dictadura que tuvo lugar en la  capital de esa provincia.
El  acuerdo, que tiene como fin la grabación de la lectura de elevación a  juicio, alegatos, veredicto y sentencia de la causa:"Desaparición Dr.  Miguel Ragone. Exp. 115/09 caratulado "Herrera Rubén Nelson y otros" fue  suscripto ayer por la Presidenta del INCAA, Liliana Mazure y el  Ministro de Gobierno, Seguridad y Derechos Humanos de la Provincia de  Salta, Dr. Pablo Kosiner.
El convenio se inscribe en el marco de las políticas nacionales de  Memoria, Verdad y justicia a través de las cuales se instrumenta la  guarda y conservación en formato audiovisual del material obtenido de  los juicios por delitos de Lesa Humanidad, con el objetivo irrenunciable  de resguardar la memoria colectiva.
El material será registrado en formato Mini-DV y quedará en guarda en  el Archivo General del Ministerio de Gobierno, Seguridad y Derechos  Humanos de la Provincia de Salta.
Hasta el momento el Incaa firmó convenios relacionados con el  registro audiovisual de la memoria con las provincias de Buenos Aires,  Chaco, Córdoba, Santiago del Estero, Mendoza, La Pampa y Capital  Federal.
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
INCAA,
noticia
Nuevo Tráiler de Hesher
Llega el nuevo trailer de “Hesher”, un drama  citadino que narra las vivencias de 3 de los personajes principales,  Rainn Wilson, Natalie Portman y Joseph Gordon, juntos bajo la dirección  de Spencer Susser en un largometraje que supone su debut en la gran  pantalla. 
Devin Brochu interpreta el papel de un niño de 13 años conocido como “TJ”,  su vida representa todo un reto para su corta edad. En parte se debe a  la precariedad que vive al lado de su padre “Paul” (Rainn Wilson). 
Padre e hijo son dos almas rebeldes y oscuras que no pasan un solo  día o noche sin lamentar la muerte de su esposa y madre. De pronto, sin  previo aviso, un personaje misterioso llamado “Hesher”  (Joseph Gordon Levitt) aparece en la vida del dúo. Se presenta en forma  de un ser malviviente que rápidamente cobra la función de un mentor para  el niño, pero es aquí donde radica la esencia del filme, un mentor con  un toque de locura y maldad que no solo le enseñará a defenderse y no  depender de nadie más, sino también a disfrutar de cada experiencia que  la vida pone en su camino. 
Acá pueden ver el tráiler de Hesher: 
Dirigida por Spencer Susser. Oficialmente se estrena el próximo mes de abril de 2011. 
Fuente: Peliculasinfo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
trailer
Balada Triste de Trompeta de Álex de la Iglesia se filtra en copia para la Academia de Cine de España
El cineasta Álex de la Iglesia estrenó hace poco más de dos meses su  película Balada Triste de Trompeta. Llevando a los cines su última  creación. Evidentemente aún no está disponible en DVD o Blu Ray de forma  comercial, pero en cambio sí está disponible para "bajársela"  pirateada. Y no una copia cualquiera, sino una de gran calidad y con el  sello de "COPIA PARA LOS MIEMBROS DE LA ACADEMIA".Es decir, se pudo filtrar nada más y nada menos que por parte de uno de  los miembros de la Academia de Cine de España. De una de las copias  difundidas a dichos académicos para las votaciones previas de cara a los  Goya 2011.
Álex de la Iglesia, aún presidente de la Academia de  Cine, se mostró en contra de la denominada Ley Sinde, la cual ya fue  aprobada por los grupos políticos españoles y que busca frenar la  descarga de contenidos ilegales a través de Internet. De la Iglesia  dimitió de su cargo, dejándolo en unos meses tras unas elecciones.
En  la copia pirateada de Balada Triste de Trompeta se puede leer, a pie de  imagen, la frase "COPIA PARA LOS MIEMBROS DE LA ACADEMIA", en ráfagas  que duran varios segundos y que se pueden ver a intervalos a lo largo de  toda la proyección.
La copia además cuanta con una gran calidad.  Lejos de las habituales "screeners", es decir, copias surgidas de la  grabación mediante cámara de vídeo en la sala de cine.
En  definitiva, golpe demoledor a las ventas de Balada Triste de Trompeta.  Así que, aunque la película estuvo en manos de numerosos profesionales  del cine -además de en la de los miembros de la Academia de Cine- no han  tardado en surgir los rumores acerca de una "venganza" por parte de  otros profesionales del ramo, en escarnio por las reticencias de Álex de  la Iglesia hacia la Ley Sinde.Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:52
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
dvd,
estreno,
Internet,
noticia,
Pirateria,
rumores
Transformers 4 no morirá si Michael Bay deja la franquicia
Michael Bay comentó que tras Transformers 3 diría adiós a la  franquicia basada en los personajes de Hasbro. Algo que hacía pensar en  la posible finalización de la saga. Ahora desde la propia juguetera se  confía en que Transformers 4 sea una realidad, incluso sin la presencia  del sumamente taquillero cineasta.Transformers 3 se estrenará en cines el próximo verano. Una película  cuyo exorbitante presupuesto podría ser eclipsado por la cifra recaudada  en taquilla. Gracias en gran parte a su nueva versión en 3D. Sus dos  anteriores entregas también supusieron todo un taquillazo. Así que los  productores no estarían por la labor de dejar morir a la gallina de los  huevos de oro. Aunque su "padrino", Michael Bay, quiera cambiar de aires  (como por ejemplo para producir nuevos proyectos de cómic o rodar más  spots de Victorias Secret.
Desde fuentes de Hasbro alaban el gran  trabajo de Michael Bay, que con Transformers 3 superará, casi con total  seguridad, los dos mil millones de dólares de recaudación taquillera  (sumando las tres entregas). Pero no se cierran en absoluto a la  finalización. Eso sí, viendo como positivo que continuara en el puesto  para Transformers 4.
Por ahora Transformers 3 busca su hueco en  un más que competido verano cinematográfico. Con varios estrenos de  superproducciones de Marvel, tales como Capitán América o Thor, en el  horizonte inmediato.Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:48
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D,
Casting,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Tom Hooper recibió oferta para dirigir Iron Man 3 tras El Discurso del Rey
El director Tom Hooper está a las puertas del cielo de Hollywood con  los Oscar 2011. Gracias a su película, El Discurso del Rey, tal vez  junto con La Red Social, la principal favorita para alzarse con el éxito  en dicha entrega de premios. Ahora sabemos que Hooper fue "tentado"  para reemplazar a Jon Favreau en la dirección de Iron Man 3.El puesto de director de Iron Man 3 fue finalmente para Shane Black.  Cineasta que recoge el testigo dejado por Jon Favreau. Sin duda que una  gran responsabilidad. De todos modos aún queda tiempo para ello, puesto  que el rodaje de Iron Man 3 no arrancará hasta por lo menos el verano de  2012, con vistas a estrenar en 2013, después de la (esperadamente)  triunfal llegada a los cines de Los Vengadores (dirigida por Joss  Whedon).
Pero ahora conocemos que, antes que Shane Black, Marvel  contactó con Tom Hooper para encargarse de Iron Man 3. También habría  resultado un giro curioso a su carrera. Puesto que entre sus últimos  trabajos no hay, ni de lejos, nada encuadrado en el género de la acción  (bueno, ni de lejos ni de cerca ni bajo ningún concepto).Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:46
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
El rodaje de Furia de Titanes 2 arranca en marzo y en el aire que sea directamente en 3D
El rodaje de la nueva aventura épica ambientada en la mitología  grieta, Furia de Titanes 2, comenzará en la primera semana del mes de  marzo. Ahora con Jonathan Liebesman al frente de la dirección. Pero  atención, la cinta podría ser rodada de nuevo en formato 2D para su  posterior conversión al formato estereoscópico.La primera entrega de Furia de Titanes se estrenó en formato tradicional  y en 3D. Dicho formato fue sumamente criticado por la pésima calidad  del mismo. Lo que fue una apuesta de Warner para sus grandes proyectos,  terminó "haciendo aguas", dejando por el camino una fallida conversión  de Harry Potter y las reliquias de la muerte.
Parecía que para  Furia de Titanes 2 ya se había aprendido la lección, pero se estaría  considerando hacer lo mismo. Pero con matices. Porque según el propio  director Jonathan Liebesman, la primera entrega no había sido pensada  para las tres dimensiones. Pero ahora todo cambió, afirma. Además de  apoyarse en el presunto avance de las tecnologías de conversión, usadas  por ejemplo por James Cameron o George Lucas para adaptar sus grandes  éxitos. Sí, hay un pequeño problema, puesto que tanto Titanic como Star  Wars estarán más de año y medio en varios estudios trabajando a plena  potencia. Muy lejos del plazo que Furia de Titanes 2 tendrá desde que  tenga su rodaje completado hasta la fecha de estreno (aproximadamente  algo más de medio año).
Furia de Titanes 2 contará nuevamente con  Sam Worthington al frente del reparto. Sin olvidar a Gemma Arterton,  Liam Neeson o Ralph Fiennes. Así como las nuevas incorporaciones como  Rosamund Pike.Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:44
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D,
Casting,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Kristin Davis cree que Los Diarios de Carrie es una película innecesaria
La actriz Kristin Davis se une a las voces que, desde dentro del  elenco de Sex & the city, no quieren saber nada de una posible  precuela del argumento. Basado en Los Diarios de Carrie, con su primera  entrega titulada Verano en Nueva York. La cual nos hablaría de la  llegada de la célebre escritora a la Gran Manzana.Verano en Nueva York es obra de Candace Bushnell. Una buena manera de  seguir rentabilizando sus ya sumamente exprimidos personajes descritos  en Sex & the city. 
Tras Sex & the city 2 muchos de los  actores afirmaron que la saga ya terminó para ellos (tal vez no les  mostraron el cheque adecuado). Los años pasan para todos, y luego  llegaron los rumores acerca de la precuela, con una Carrie en su  juventud, cuando conoce al resto de chicas del peculiar -y sumamente  sexual- grupo de neoyorkinas.
Kristin Davis habló de nuevo para  dejar clara su total negativa. Al igual que Sarah Jessica Parker, la ve  totalmente innecesaria. Puesto que "los personajes que todo el mundo  recuerda no pueden cambiar así como así" y su historia de juventud  "quedarían verdaderamente desenfocadas por el planteamiento de la  misma". Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:42
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores,
secuela,
serie
Los internautas dan el Óscar a Natalie Portman y James Franco
Los internautas se decantan por James Franco y Natalie Portman como  favoritos para ganar el Óscar a la mejor interpretación, mientras en la  categoría de mejor película las apuestas se dividen entre "Black Swan" y  "The Social Network".
Según  la herramienta del buscador Google "Insights for search", que permite  descubrir las tendencias de búsqueda por zona geográfica y época, los  favoritos a ganar la estatuilla son Franco, por su interpretación en  "127 Hours", y Portman, por "Black Swan".
Los usuarios también apuestan por la película de Darren Aronofsky,  "Black Swan", para hacerse con el premio en la categoría de mejor  película y en la de mejor director, según informa Google en un  comunicado.
Su largometraje, "Black Swan", con 13 millones de visitas, figura en  Youtube en el puesto número 1 por la cantidad de reproducciones de su  trailer.
La siguen "The Social Network", con 5 millones; "The Fighter", con  más de un millón; "True Grit", con 600.000 reproducciones, y "The King's  Speech", con 544.000.
Sin embargo, en un estudio de la consultora Nilsen junto a McKinsey  & Company, Colin Firth es el gran favorito para lograr la estatuilla  a mejor actor por su actuación en "The King's Speech", cuyo director  David Fincher tiene las mayores opciones en su categoría, informa la  agencia Ion Comunicación.
Pero al contrario que en Google, este informe revela que el 19 % de  los internautas se inclinan por "The Social Network" como la mejor  película del año, mientras el 13 % predice que lo será "Black Swan".
En Facebook, los usuarios no tienen dudas en la categoría de mejor  actriz: Portman es la ganadora indiscutible, según un estudio de la  empresa Vipnet360.
Sin embargo, en cuanto a mejor actor protagonista, esta investigación  pone de manifiesto la importante diversidad de opiniones: 143.592  usuarios apuestan por Javier Bardem ("Biutiful"), seguido de cerca por  James Franco ("127 Hours"), con 140.342 seguidores, y Colin Firth, con  132.223 votaciones.
En Twitter, Portman consigue de nuevo la primera posición, al haber registrado 323 tweets por hora.
Por su parte, James Franco sería el triunfador de los Óscar según  esta red social, al registrar 232 tweets/hora, seguido por Javier  Bardem, con 125.
Vipnet360 explica que el estudio de Facebook se realizó a partir de  los datos obtenidos de grupos y seguidores hasta el 21 de febrero,  mientras que el de Twitter se hizo analizando los tweets que los  usuarios publicaron a la hora durante el 22 de febrero.
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:07
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Hollywood,
noticia,
Oscar,
premio
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111010074950cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Gigantes de Acero
VideoComentario: Conan el barbaro por Robertito Houdini
Semana del 6/10 al 12/10 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 6-10-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Hanna Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Un delito de corrupción (XXX Nacional)
Hace 2 horas
Episodio Piloto
Ciao hombre de tu vida…
Hace 5 horas
cineytomas
Critica a:El Árbol de la Vida,el recorrer de la vida.
Hace 8 horas
El Ultimo Blog a la Izquierda
EL ÚLTIMO BLOG A LA IZQUIERDA...DE SITGES DIA 3
Hace 10 horas
Cinoscar & Rarities
Crítica de MILLENIUM 3: LA REINA EN EL PALACIO DE LAS CORRIENTES DE AIRE
Hace 16 horas
Diario Retro
"Las aventuras de Tintin y el Secreto del unicornio"
Hace 2 días
OPinologa
2011 Massachusetts Bodybuilding Contest
Hace 3 días
PixarSpain
Gracias desde el corazón, Steve
Hace 4 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Macanudo Worl Tur: Perú-
Hace 5 días
criticas cinematograficas
Melancholia (2011).
Hace 1 semana
LA DIMENSION ARGENTINA
Conferencia general octubre 2011 en español
Hace 1 semana
Capitana del Espacio
¿Y vos, de qué lado estás?
Hace 1 semana
Cinemaworld&comics
Jim Carrey vectorizado
Hace 2 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 4 semanas
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 1 mes.
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 2 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 4 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 4 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 7 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2011
(1673)
          ► 
octubre
(29)
Sale a la luz la BSO de la saga Crepúsculo ‘Amanec...
"Acero puro / Gigantes de acero" golpea duro en la...
Tres nuevas fotos de los agentes de S.H.I.E.L.D. e...
Sony contrata a guionistas para enfilar una nueva ...
'Young Adult', tráiler de lo nuevo de Jason Reitma...
“Caño dorado” de Eduardo Pinto
¡Vuelve el terror a VideoFlims! [12.10.11] Lanzami...
8vo FESTIVAL IBEROAMERICANO IMÁGENES JOVENES EN LA...
Estrenos de la semana 6/10/11
Taquilla del Jueves: Los Robots y el Leon, primero...
Festival de Cine/Corto de Tapiales 2011
Taquilla Nacional: Noticias Breves – 06 de OCTUBRE...
¿Harán la "biopic" de Steve Jobs?
Estrenos de la semana 6/10/11
VideoComentario: Gigantes de Acero
Disney convertirá más "clásicos" al 3D: "La bella ...
Trailer y Posters de “Abrir puertas y ventanas”
Afiche de “Un Amor”, la nueva película de Paula He...
Poster de “Mia”, de Javier Van de Couter
Jazz Vilá, camino de Sitges como el travestí "mata...
"Django unchained", de Tarantino: Kurt Russell sus...
Confirmada la secuela de "El Topo", de Jodorowsky
Trailer de “Un amor”, de Paula Hernandez, con Elen...
“Mia”, detrás de las escenas
VII Festival de Cine Inusual de Buenos Aires - Hor...
"Aballay, el Hombre sin Miedo", película argentina...
La Taquilla de las Películas Argentinas en el fin ...
“Conan” primera, pero Malick consiguió el mejor pr...
El Estudiante ya convocó a casi 10.000 espectadore...
          ► 
septiembre
(176)
VideoSinopsis de la semana del 29-9-11
Es oficial: Mortal Kombat regresará a la pantalla ...
El primer vistazo oficial al elenco de The Avenger...
Del cine a la tele: John Hurt protagoniza "The Lab...
El "berrinche" de Arturo Ripstein: Ataca al jurado...
El comic alienígena "Area 52", al cine
Estrenos de la semana 29/9/11
VideoComentario: Conan El Barbaro por Robertito Ho...
SEBASTIAN DE CARO presenta "EL CURSO DEL BUEN ESPE...
Oscar extranjero: España selecciona a "Pa negre", ...
Esta es la nueva descripción oficial de `Prometheu...
Estreno y Postales de “Mia”, un film de Javier Van...
"Superclásico", una opción danesa de Oscar con aro...
¡OMG! Stephen King está escribiendo la secuela de ...
Comunicado del INCAA sobre las presiones a "El Pac...
El tráiler falso de `ZomBinLaden The Axis Of Evil ...
Las Películas Argentinas en la Taquilla del Fin de...
“Identidad Secreta” conquistó un fin de semana con...
El público norteamericano prefiere a un galán de 4...
Breves de ‘el Llanero Solitario’, ‘Robocop’ y ‘Rid...
El trailer de “Solos en la ciudad”
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
▼ 
febrero
(73)
Festival internacional de cine independiente de Co...
Trailer de “Un mundo misterioso”
Avanza “Mi primera boda”
Rodaje de “Ultimas vacaciones en familia”
Ganadores de los Spirit Awards 2011
Anuncian los vencedores de la 10 Muestra Joven de ...
Los Weinstein lanzarán versión censurada y para me...
"Airbender", la peor en los "Razzies", y "Cisne ne...
Los gnomos de Disney derrotan a los Farrelly y hum...
Premios César: El venezolano Edgar Ramírez se alza...
Taquilla: Anthony Hopkins recuperó la punta
“Invernadero”, estreno de Marzo en el Malba
Lista completa de los ganadores del oscar 2011
Cuatro nuevos spots de televisión de 'Torrente 4: ...
Así son las marionetas del proyecto tétrico de Pin...
Las primeras fotos de la imperdible invasión alien...
Idris Elba, Sean Harris y Kate Dickie se suman a '...
'Chico y Rita': extracto del 'Making Of' de un fut...
La viralidad de advertencia de Battle: Los Angeles...
Abre la ceremonia de los César del cine francés
Tobey Maguire y Jake Gyllenhaal entre los posibles...
Las primeras imágenes de ‘Hawaian Vacation’: El co...
El elenco y propuesta de ‘Jack The Giant Killer’
El nuevo ‘Hellraiser’ no será necesariamente un re...
La supuesta explicación del factor ADN de Alien en...
El primer vistazo oficial a James Franco en Rise o...
El Red Band Trailer de la comedia de ciencia ficci...
Warner Bros. aplicará modo remake con ‘El Guardaes...
Justin Timberlake, Woody Harrelson y Larry David p...
Incaa firma convenio para registrar juicios a geno...
Nuevo Tráiler de Hesher
Balada Triste de Trompeta de Álex de la Iglesia se...
Transformers 4 no morirá si Michael Bay deja la fr...
Tom Hooper recibió oferta para dirigir Iron Man 3 ...
El rodaje de Furia de Titanes 2 arranca en marzo y...
Kristin Davis cree que Los Diarios de Carrie es un...
Los internautas dan el Óscar a Natalie Portman y J...
Bardem no estará en la nueva película de Brad Pitt...
El primer teaser de Karate Robo Zaborgar
Taquilla del Jueves: Justin les ganó a todos
El teaser trailer de The Hangover 2, subtitulado.
Un vistazo al arte audiovisual de ‘Sucker Punch’
Llegó la hora de un nuevo trailer más explosivo de...
El debate de la presencia nazi en Capitán América:...
Llegan los anteojos 3D específicos de 'Transformer...
Rutger Hauer dará vida a Van Helsing en 'Dracula 3...
Origen y Let Me In favoritas para los Premios Satu...
Steve Carell se une a la comedia Dogs of Babel
DJ Caruso dirigirá la adaptación del cómic Preache...
Kiefer Sutherland confirma de nuevo que sí habrá p...
El Cine Argentino sigue llegando a Francia
El Discurso del Rey se filmó en un estudio de porn...
Más carteles de ‘La piel que habito’
"Hansel and Gretel: Witch Hunters": Peter Stormare...
Nuevo trailer de Thor
El nuevo trailer de Sucker Punch
Tanda de Nuevas Imagenes de Peliculas
Póster Ghostface de Scream 4
Estrenos de la semana 24/2/11
Pantalla Pinamar 2011: Récord de películas y premi...
Cineastas chilenos ofrecen la película "Retorno" e...
Grant Morrison entrega sus expectativas para el re...
El Red Band Trailer de la comedia ‘Bad Teacher’
Nuevas fotos de Sherlock Holmes: A Game of Shadows...
Louis Leterrier presentará un desastre sin graveda...
Tom Hardy firmo para "El Origen 2"
Los primeros épicos clips de ‘Battle: Los Angeles’...
La manía de los mash-ups de géneros llegará a un n...
El proyecto de ‘Las extrañas aventuras de H.P. Lov...
VideoComentario: El discurso del rey
VideoComentario: Temple de acero
VideoComentario: 127 Horas
VideoComentario: El avispon verde
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
