body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Jun
		  SEP
		  Oct
		  25
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      22 captures
	      16 Jun 2009 - 23 Jan 2016
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2010
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from October 2010
    TIMESTAMPS
Mostrando las últimas 32 entradas de un total de 578 de junio 2009 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 32 entradas de un total de 578 de junio 2009 Mostrar las entradas más antiguas
martes 30 de junio de 2009
Harry Potter y el misterio del príncipe, primeros 4 minutos
 Son muchos los fans de la saga y no podíamos ser menos: aca están los primeros cuatro minutos de  Harry Potter y el misterio del príncipe, la nueva y esperada película del apendiz de mago. El estreno del filme dirigido por David Yates se producirá en los Estados Unidos y España el 15 de julio, en Argentina el 16 y en México y Venezuela el 17. Ya habíamos mostrado el trailer de esta sexta entrega cinematográfica del libro de cuentos juvenil escrito por J. K. Rowling y protagonizado por  Daniel Radcliffe, Rupert Grint y Emma Watson. Se verá a un Harry Potter más maduro y con poderes aumentados, que tendrá que afrontar su pasado para poder destruir de una vez por todas a su enemigo Lord Valdemor. Y sólo los fabulosos ingenios denominados ‘horrocruxes’ podrían ser capaces de ayudar a la organización rebelde… Sólo dos semanas son las que faltan que para esta anteúltima entrega cinematográfica del popular libro de cuentos vea la luz… Mientras, estos primeros minutos hacen un buen entremés.Fuente: Espectadores
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:19
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Daniel Radcliffe,
David Yates,
Emma Watson,
Harry Potter and the Half-Blood Prince,
Harry Potter y el Misterio del Príncipe,
J.K. Rowling,
Rupert Grint
Jason Lee y Michelle Trachtenberg fichan por Kevin Smith
Parece que paso mucho desde la última vez que hablamos de A Couple of Dicks, cuando poníamos las primeras imágenes del rodaje de la misma, y parece que a nadie le preocupa que Kevin Smith está rodando con Bruce Willis y Tracy Morgan esta comedia, sobre todo tras ver el poco movimiento en la red con novedades o rumores. Uno de los motivos puede ser que el director no escribio el guión, pero para sentirse más cómodo en su trabajo acaba de conseguir fichar para el reparto a Jason Lee, habitual en sus películas, con lo que seguro consigue captar la atención de sus incondicionales.Smith informa que le obligaron a realizar un papel que le hace sentir más adulto de lo que le gustaría admitir, porque interpretará al padrastro de una joven de 23 años de edad, interpretada por Michelle Trachtenberg, que también firmó hoy para el reparto final.Y, para complicar las cosas aún más, el personaje  de Trachtenberg es la hija de Bruce Willis, un veterano detective de la policía que, junto con su compañero, se ve envuelto en una trama loca de búsqueda de un veterano coleccionista de tarjetas de béisbol involucrado en el blanqueo de dinero, con secuestro y bellezas mexicanas y mafiosos implicados.El reparto lo completan Seann William Scott, Adam Brody y Kevin Pollak. Toda una experiencia y la demostración de Smith para demostrar que es capaz de dirigir una comedia sin ser escrita por él, por lo que tendrá más de un ojo puesto sobre él y muchas personas presionándolo.Fuente: NECTLQR
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:15
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
A couple of dicks,
Adam Brody,
Bruce Willis,
Jason Lee,
Kevin Pollak,
Kevin Smith,
Michelle Trachtenberg,
Seann William Scott,
Tracy Morgan
Julia Stiles debuta en Broadway
Julia Stiles debutará en Broadway en una reposición de "Oleanna" de David Mamet.  La obra se estrena el 11 de octubre en el Golden Theater de Nueva York. Las funciones de preestreno empiezan el 29 de septiembre. La actriz de 28 años interpretará a una estudiante universitaria. Bill Pullman hará el papel de un profesor. "Oleanna" se presenta en el Foro Mark Taper de Los Angeles hasta el 12 de julio. Mamet será un hombre ocupado este otoño en Nueva York, donde la compañía off Broadway presentará "School" y "Keep Your Pantheon" y en diciembre se estrenará en Broadway otra de sus obras, "Race", con James Spader y Richard Thomas como protagonistas.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:11
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Bill Pullman,
Broadway,
David Mamet,
James Spader,
Julia Stiles,
Oleanna,
Race,
Richard Thomas
Escena borrada de 'Terminator 3'
Terminator 3: Rise of the Machines quería explicar su complicada historia y sus múltiples líneas de tiempo. Por desgracia, la tercera película pasó a ser la peor entrega de la primera trilogía. Hoy tenemos otro ejemplo de cómo en la película se intentan explicar partes de la trama con un resultado que resulta ser ridículo e inapropiado.Terminator 3 fué lanzado en DVD hace un par de años, pero es ahora cuando, al igual que muchos de ustedes, nos enteramos de una escena borrada donde se explica el porqué los Terminators se parecen y suenan a Arnold Schwarzenegger.En la escena, incluida en una de las primeras versiones de la película, se puede  ver a Chief Master Sergeant William Candy (Schwarzenegger) hablando de cómo fue elegido para el proyecto Terminator. Tiene un acento sureño, lo cual no es bien recibido por el General Brewster.Fuente: NECTLQR
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:44
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Arnold Schwarzenegger,
Terminator 3: Rise of the Machines
Los Goya se apuntan a los cambios
  Que la Academia del Cine estadounidense decide renovar su gala de los Oscar, porque allá va la española a hacer lo mismo. Los últimos días están siendo un ir y venir de noticias sobre los cambios que se harán en las próximas entregas de premios. Hoy le toco el turno a la española, cuyo director general, Carlos Cuadros, dice que quiere favorecer las campañas publicitarias de las candidatas.   Los cambios en los Goya serán más de forma que de contenido. Lo que se hizo desde la Academia es retrasar la entrega de estatuillas dos semanas para que, como decía antes, las distribuidoras tengan más tiempo para desplegar sus tácticas publicitarias. Pero el más importante de los cambios es la forma en la que ahora los académicos podrán acceder al visionado de las películas. Tres son las opciones. En los pases organizados a tal efecto, con las copias que las productoras les facilitan en DVD y online, en la web Filmotech. Todo un lujo para los académicos, quienes, además, ahora podrán votar a sus favoritas online sin los obsoletos sobres y papeletas.   Otra de las novedades es la mayor presencia de los cortos seleccionados, que ampliaron su duración límite hasta la media hora. Cambios, cambios y más cambios. Esperemos que todos sean para bien y para aclarar “situaciones confusas”. Eso es lo que dice la Academia. Todos estos cambios no me parecen mal, pero ya podrían pensar un poco más y hacer galas más entretenidas. Porque cada año se superan para peor.Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Carlos Cuadros,
Filmotech,
Goya,
Oscars
“Don’t Be Afraid of the Dark” ultima su reparto
  Después de fichar a la pequeña Bailee Madison (“Terabithia”) y a Katie Holmes, Miramax ha puesto sus ojos en el británico Guy Pearce para cerrar definitivamente el reparto de su nuevo proyecto, “Don’t Be Afraid of the Dark”, un thriller sobrenatural dirigido por Troy Nixey (protegido de Guillermo del Toro, quien produce).  La cinta está basada en un telefilme de la ABC de principios de los setenta, que trata sobre una niña (Madison) que se muda con su padre (Pearce) y la novia de éste (Holmes) a una casa nueva, donde descubre la existencia de unas extrañas criaturas. La pequeña, fascinada por los seres, acabará dándose cuenta de que la auténtica naturaleza de éstos es demoníaca, y tendrá que luchar contra ellos y contra el escepticismo de su padre acerca de lo sobrenatural.  El propio Del Toro y Matthew Robbins escribieron el guión. La producción de la cinta comenzará el mes que viene en Melbourne, Australia. Desde luego, cualquier proyecto en el que el cineasta mexicano esté involucrado es siempre interesante, así que quizá nos encontremos ante una buena película de terror. A pesar de ser un dichoso remake…Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:34
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Bailee Madison,
Don’t Be Afraid of the Dark,
Guillermo del Toro,
Guy Pearce,
Katie Holmes,
Matthew Robbins,
Troy Nixey
Robert Downey Jr salva a un extra en rodaje de Iron Man 2
El rodaje de Iron Man 2 cuenta con tanta o más acción que la propia película. Ahora se conoce que Robert Downey Jr. salvó la vida de un extra mientras se estaba rodando una escena del metraje de la secuela de la exitosa adaptación del cómic de Marvel.Durante el rodaje de una escena de Iron Man 2, uno de los extras sufrió un accidente al ser golpeado, accidentalmente, por un especialista que llevaba puesto un traje metálico (no daremos más detalles para no aguar el argumento a nadie). Dicho extra quedó tendido en el suelo, entre los elementos de atrezo sin que nadie se percatara del incidente, con lo que la filmación continuó como si nada. Robert Downey Jr., sí se percató del incidente, y a gritos consiguió que se detuviera la filmación. Tras lo que acudió a toda prisa junto al herido, quedándose junto a él hasta que llegaron las asistencias sanitarias.  El extra se había roto la cadera en la caída y se retorcía en el suelo, hasta que fue atendido por Robert Downey Jr. Una vez en el hospital, el extra herido fue atendido adecuadamente de la rotura de cadera, quedando ingresado de inmediato.  Fuente: El Multicine  
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:32
2
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Iron Man,
Marvel Studios,
Robert Downey Jr.
Duncan Jones suma otras cuatro letras a su carrera, de 'Moon' a 'Mute'
Habrá que estar atentos al nombre de Duncan Jones, el cual hasta ahora era conocido simplemente por ser hijo de un tal David Bowie... Mientras en Estados Unidos 'Transformers: La Venganza de los Caídos' se dedica a acaparar todas las críticas negativas (y de paso 200 millones de dólares en cinco días, detalle al que sus responsables prestarán un poquito más de atención, seguro), la ópera prima del citado Jones se hace fuerte en el lado positivo. Se trata de 'Moon', producción británica de ciencia-ficción "seria" y "adulta" protagonizada por Sam Rockwell. Si bien su taquilla anda unos 199 millones por debajo de la del film de Bay (eso sí, en tan sólo 21 salas), el buen boca a boca generado le ha facilitado que ya haya podido confirmar la que será su segunda película, también de cuatro letras: 'Mute'.    "'Moon' es sobre la alienación y el aislamiento. La próxima tendrá un ambiente diferente. No será sobre un actor y su entorno, es un conjunto de piezas", comenta el propio director, quién dispondrá de 25 millones de dólares para hacerla realidad, un presupuesto relativamente modesto o no, dependiendo de en qué hemisferio y lado del charco estés, y que supone cinco veces el de su ópera prima. El argumento lo resume Stuart Fenegan, el productor: "Es sobre una mujer cuya desaparición conduce a su pareja hacia un misterio, un camarero mudo. Cuando ella desaparezca, tendrá que ir en contra de la ciudad de los gangsters". El rodaje de esta co-producción británica y alemana está previsto que dé comienzo a principios del año que viene en Berlín y alrededores.   Antes, en 'Moon' Sam Bell es un minero enviado durante tres años a una base en la Luna con la misión de extraer recursos para intentar paliar la crisis que está sufriendo la Tierra con sus suministros energéticos, en donde su única compañía es el ordenador que controla la base. El film se centra en las dos semanas antes de que abandonde la base para volver a casa, momento en el que Sam comienza a ver, oír y a sentir cosas extrañas a la par que descubre los planes de la compañía que le ha contratado para reemplazarlo, con la aparición de un sustituto demasiado familiar... El film se hizo con el premio Michael Powell a la Mejor Película en el reciente Festival Internacional de Cine de Edimburgo, habiéndose proyectado en diversos festivales como el de Sundance, en donde fue una de las favoritas del público- A pesar de eso, el film aún carece de fecha de estreno en nuestro país.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:26
2
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
David Bowie,
Duncan Jones,
Kevin Spacey,
Moon,
Mute,
Sam Rockwell,
Transformers: La Venganza de los Caídos
¿La remake de "Noche de Miedo" en 3D?
STYD informa hoy que Dreamworks tiene intención de realizar el remake de Noche de Miedo, esa gran joya del cine vampírico ochentoso, en 3D.En el original dirigido por Tom Holland, Charley Brewster es el típico adolescente americano. Su madre cree que ve demasiadas películas de terror. La vida de Charley es muy tranquila, hasta que se convence que su vecino, Jerry Dandridge, es un vampiro. Nadie, y menos aún la policía, está dispuesto a creer que Dandridge es responsable de un montón de extraños asesinatos. Charley encuentra un aliado, Peter Vincent, un antiguo actor de películas y presentador de programas de terror en la televisión. Peter intentará salvar a Charley y a su amada de los mortales colmillos de Jerry.                            Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:21
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
DreamWorks,
Fright Night,
Noche de miedo,
Tom Holland
El rodaje de "Eclipse" comenzará en Agosto
Summit Entertainment comenzará el rodaje de Eclipse, la tercera entrega de la saga Crepúsculo el próximo Agosto en Vancouver con la intención de estrenarla en cines en verano de 2010.Finalmente, y tras muchísimos rumores, finalmente será David Slade (Hard Candy, 30 Días de Oscuridad) el encargado de dirigirla.No obstante, les recordamos que el próximo Diciembre se estrenará en nuestros cines Luna Nueva, la segunda entrega.Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:17
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
David Slade,
La saga Crepúsculo: Luna Nueva,
New Moon,
The Twilight Saga's Eclipse
Assassination of a High School President, trailer estreno
Bruce Willis no para de filmar y ahora traigo el trailer de su más reciente producción, Assassination of a High School President, una comedia negra que se estrenará este año aún con fecha a determinar.  El filme cuenta la historia de Bobby Funke, un alumno de una escuela privada, que vive rodeado de jóvenes prometedores y chicas lindas, y él no es muy popular en el colegio. Junto a una compañera, investigará para el periódico interno el robo los exámenes finales y así Bobby se convierte en el blanco de las miradas, especialmente del director Kirkpatrick (Bruce Willis), ex veterano de guerra.  A medida que la investigación avanza, las conspiraciones crecen y apuntan a que la culpabilidad del caso recae en el presidente estudiantil… Dirige Brett Simon y acompañan Mischa Barton y Reece Thompson. Vemos el trailer de la película que ya fue estrenada en el Festival de Sundance de 2008:  Fuente: Espectadores
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:06
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Assassination of a High School President,
Brett Simon,
Bruce Willis,
Mischa Barton,
Reece Thompson,
Sundance
Spanish Movie: El trailer
Hoy les traigo el primer trailer de Spanish Movie, una comedia disparatada que parodia los últimos estrenos cinematográficos españoles.  Con la clara vocación de emular la famosa saga de Scary Movie y otras parecidas, que beben de parodiar, llevando al absurdo, situaciones extraídas de los últimos estrenos cinematográficos de la cartelera, Spanish Movie, pretende convertirse en la versión española de tan curiosa idea. Con la dirección del debutante Javier Ruiza Caldera y guión de Paco Cabezas, cuenta con un amplio cuadro de actores sacados sobre todo del mundo de la televisión, donde destacan: Joaquín Reyes, conocido por Camera Café y la Muchachada Nui; Alexandra Jiménez, África en Los Serrano; Silvia Abril, popular por sus apariciones en Buenafuente; y Carlos Areces, miembro también de Muchachada Nui, entre otros.  Entre las cintas parodiadas destacan Los otros, El Orfanato, Alatriste, El Laberinto de Fauno y Volver. La cinta cuenta incluso con la aparición estelar del actor Leslie Nilsen, auténtico especialista de este tipo de películas. La verdad es que hubiésemos preferido unos referente cinematográficos más originales y menos “copiados” del humor americano, pero esperaremos a ver la película, para ver si se ha conseguido un buen producto o una mera parodia de las parodias americanas sin nada nuevo que aportar. Les dejo el tráiler: YouTube DirektFuente: Espectadores
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:40
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Alatriste,
El laberinto de Fauno,
El Orfanato,
Javier Ruiza Caldera,
Leslie Nielsen,
Los Otros,
Paco Cabezas,
Scary Movie,
Spanish movie,
Volver
El golpe de Pinochet vuelve al cine con la coproducción iberoamericana "La lección de pintura"
El cineasta chileno Pablo Perelman ("Imagen latente", "El archipiélago") regresará al cine tras más de década y media en dique seco con la adaptación de una novela corta de su compatriota Adolfo Couve escrita en 1979, "La lección de pintura". El mexicano Daniel Giménez Cacho y la española Verónica Sánchez protagonizan desde esta misma semana el rodaje de lo que será  coproducción entre Chile, México y España.  "Siempre he visto la literatura chilena -ha dicho Perelman a La Tercera- con ojos de adaptador y cuando leí la obra de Couve se me hizo un click en la cabeza. Es un libro abierto, que invita a la adaptación, pues no todo está claramente descrito como en la tradicional novela romántica del siglo XIX. La razón de que haya tantas malas películas basadas en buenas novelas es que se respeta demasiado la fuente literaria", detalla el cineasta, quien piensa modificar detalles de la novela original, que sólo tiene una treintena de páginas, empezando por la época en la que transcurre: "A diferencia del relato, cuya época nunca se especifica, yo haré transcurrir la película durante los 60 y principios de los 70".Así, el golpe de estado de Pinochet tendrá una importancia notable en el desenlace de la historia, ya que "creo que el espíritu o sensibilidad es lo que importa de un artista. Pero también me refiero a la política", sostiene Perelman.Giménez Cacho, protagonista de cintas como "Profundo carmesí", "Vivir mata", "Aro Tolbukhin. En la mente del asesino", "La mala educación" y "Arráncame la vida", que el mes próximo se estrena en España, interpretará a un respetado farmacéutico de un pueblo del centro de Chile a quien ponen bajo su custodia a un niño con grandes dotes artísticas, para que lo oriente y desarrolle en su vocación."Es -explica el actor hispano-mexicano- un socialista desideologizado, un señor muy culto que se dedica a organizar tertulias sobre arte en su pueblito. El es un tipo solo que súbitamente tiene a su cargo a este muchacho de gran talento y se siente renacer. La película no es panfletaria, a pesar de que la postura de Perelman es conocida por todos. La división ideológica de principios de los 70 se ve reflejada en las discusiones de la gente".Con un presupuesto próximo al millón de dólares, "La lección de pintura" se rodará a partir de esta semana en Paine, Puangue y Melipilla" (V Región) hasta mediados de agosto, y se estrenará en el primer semestre del año próximo.Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Adolfo Couve,
Augusto Pinochet,
Daniel Giménez Cacho,
El archipiélago,
Imagen latente,
La lección de pintura,
Pablo Perelman,
Verónica Sánchez
Jude Law protagoniza "Hamlet" en Broadway
Jude Law traerá la melancolía de William Shakespeare a Broadway.  El actor británico de 36 años protagonizará "Hamlet" durante 12 semanas en el Teatro Broadhurst de Nueva York, a partir del 6 de octubre. Las funciones de preestreno comienzan el 12 de septiembre. La aclamada producción viene de la compañía londinense Donmar Warehouse. Law se unirá al resto del reparto británico bajo la dirección de Michael Grandage. Esta será la primera aparición de Law en Broadway desde 1995, cuando trabajó en "Indiscretions" junto a Kathleen Turner, Cynthia Nixon, Roger Rees y Eileen Atkins.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:17
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Broadway,
Cynthia Nixon,
Donmar Warehouse,
Eileen Atkins,
Hamlet,
Indiscretions,
Jude Law,
Kathleen Turner,
Michael Grandage,
Roger Rees,
William Shakespeare
Gripe A: adelantan al lunes las vacaciones de invierno en Capital y Provincia
Así lo confirmó el ministro de Educación de la Nación, Juan Carlos Tedesco. El receso será hasta el 31 de julio y luego podrían extender el ciclo lectivo para recuperar los días de estudio.Para intentar frenar el avance de la gripe A en el país, que ya causó más de 28 muertes en el país, en Capital y en Provincia las vacaciones de invierno arrancarán la semana próxima. Así lo confirmó hoy el ministro de Educación de la Nación, Juan Carlos Tedesco, quien explicó que ahora sus colegas bonaerense y porteño tendrán que reunirse y coordinar la fecha de inicio del receso escolar."Estamos ante una situación excepcional. Estamos tratando de mitigar el impacto (de la enfermedad) todo lo posible", dijo el funcionario, quien de todas maneras reconoció que el impacto ya "es evidente".Ayer se reunió la Unidad Coordinadora de la Gripe A, que resolvió facultar a las provincias a adelantar y prolongar el receso escolar. Por eso, desde el lunes próximo cada distrito podrá sumar días de vacaciones a los que ya estaban previstos."Se autorizó a las jurisdicciones a que, con razones fundadas del ministerio de Salud y del ministerio de Educación, puedan ampliar el período de vacaciones. Algunas provincias ya están tomando esas medidas. La Capital y la Provincia se van a reunir hoy y presumiblemente lo harán a partir del 8", detalló el ministro en declaraciones radiales.El ministro explicó que el adelantamiento las vacaciones de invierno tiene por objetivo resguardar a los chicos de la gripe A. "El grupo más vulnerable es el de los chicos", dijo.Por eso, y para que la medida sirva para detener el avance de la enfermedad, Tedesco recomendó que los chicos permanezcan en sus casas. "Les pedimos a las familias y a todos un alto sentido de la responsabilidad" y que los chicos no asistan a lugares de concurrencia masiva.De todos modos, aclaró que –por ahora- "los especialistas no estiman necesario" declarar la emergencia sanitaria en todo el país. Tampoco consideran que haya que prohibir los espectáculos, cerrar restaurantes, shoppings, cines y otros lugares donde se concentren muchas personas porque, añadió, esta medida "tiene un costo social y económico altísimo"."Tratemos todos, en cada contexto, de encontrar la solución más favorable. No hay medidas uniformes", dijo el funcionario. En este sentido, recomendó que mientras no haya clases "las familias establezcan una rutina para que los chicos lean, trabajen, estudien" en sus casas y no vayan a lugares muy concurridos.Por otra parte, Tedesco dijo que para recuperar los días de clases perdidos por la gripe A, se podrían "eliminar algunos feriados" y que se va a evaluar la necesidad de "extender el ciclo lectivo".Fuente: La Razon
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:01
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Gripe A,
Juan Carlos Tedesco
Maribel Verdú, Premio Nacional de Cinematografía 2009
La actriz Maribel Verdú fue distinguida este martes con el Premio Nacional de Cinematografía 2009, concedido por el Ministerio de Cultura, por su "excelente trayectoria profesional y su apasionado compromiso con el cine español e iberoamericano, brillantemente reflejado en su trabajo del año 2008".Verdú, nacida en Madrid en 1970, recibió el año pasado la Medalla de Oro de la Academia Española de Cine y en 2007 su primer Goya, el de Mejor Actriz, por 'Siete mesas de billar francés', de Gracia Querejeta.  Entre sus películas destacan 'El año de las luces' (1986), de Fernando Trueba; 'Amantes' (1991), de Vicente Aranda; 'Salsa rosa', de Manuel Gómez Pereira (1991); 'Belle époque' (1992), de Fernando Trueba; 'Canción de cuna', de José Luis Garci (1994); 'La buena estrella' (1997), de Ricardo Franco; 'El laberinto del fauno' (2006), de Guillermo del Toro; y 'Los girasoles ciegos' (2008), de José Luis Cuerda. La actriz acaba de estrenar la película 'Tetro', del director Francis Ford Coppola, en la que comparte cartel con Carmen Maura, Alden Ehrenreich y Vicent Gallo. El Premio Nacional de Cinematografía, dotado con 30.000 euros, está "destinado a recompensar la aportación más sobresaliente en el ámbito cinematográfico español durante el año anterior a su concesión o por la labor profesional desarrollada durante este mismo año". El jurado, presidido por el director general del Instituto de la Cinematografía y las Artes Audiovisuales (ICAA), Ignasi Guardans, estaba integrado por el ganador del premio en 2008, el actor Javier Bardem; además del cineasta Álex de la Iglesia, presidente de la Academia de Cine; el productor Francisco Vidal, en nombre de FAPAE; el guionista y director Joaquín Oristrell, en nombre de los Autores Literarios de Medios Audiovisuales, Jorge Bosso, como miembro de la Unión de Actores; y Nuria Vidal, Marina Fuentes y Mariela Besuievsky, como "personalidades del prestigio" del mundo del cine.  El primer Premio Nacional de Cinematografía fue otorgado en 1980 al cineasta Carlos Saura y, después de él, lo han recibido, entre otros, el compositor Alberto Iglesias; el director y guionista Joaquín Jorda, los directores Manuel Gutiérrez Aragón, Montxo Armendáriz o Víctor Erice; los actores Mercedes Sampietro, Marisa Paredes o Carmelo Gómez; y el distribuidor y exhibidor Enrique González Macho. El galardón se entrega en el marco del Festival de Cine de San Sebastián.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:18
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
El laberinto de Fauno,
Francis Ford Coppola,
Los girasoles ciegos,
Maribel Verdú,
Premio Nacional de Cinematografía,
Siete mesas de billar francés,
Tetro
Amy Adams se unirá a Wahlberg y Bale en filme "Fighter"
La actriz Amy Adams se encuentra en la última etapa de negociaciones para protagonizar la película dramática inspirada en una historia real, "The Fighter", con Christian Bale y Mark Wahlberg . David O. Russell ("Three Kings", "I Heart Huckabees") dirigirá el largometraje para Relativity Media, mientras el estudio Paramount Pictures se encargará de distribuir el filme a nivel local. La cinta se basa en la vida del boxeador "Irish" Mickey Ward (Wahlberg) y la de su entrenador y medio hermano Dick Eklund (Bale), relatando sus primeros días en las duras calles de Lowell, en Massachusetts, la batalla de Eklund con las drogas y la eventual victoria de Ward en el campeonato mundial del deporte. Adams interpretará a Charlene, una camarera de caracter fuerte y ex saltadora de altura que se relaciona sentimentalmente con Mickey. En tanto, Melissa Leo fue seleccionada para encarnar a la madre de los dos personajes principales. Adams aparecerá próximamente con Meryl Streep en el filme de Nora Ephron "Julie & Julia", que será estrenado el 7 de agosto. La actriz, actualmente en la pantalla grande como Amelia Earhart en "Night at the Museum: Battle of the Smithsonian", recientemente terminó de filmar la comedia romántica de Anand Tucker titulada "Leap Year".Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:13
2
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Amy Adams,
christian bale,
David O Russell,
Julie Julia,
Leap Year,
Mark Wahlberg,
Meryl Streep,
Nora Ephron,
The Fighter
Comienza en la sala Lugones un ciclo del más reciente cine alemán
A partir del miércoles 1 de julio, en la sala Leopoldo Lugones del teatro San Martín, comienza un ciclo de quince películas alemanas dirigidas por los integrantes de la llamada "Escuela de Berlín".Nombre con el que la prensa internacional dio a conocer a un conjunto de jóvenes realizadores que renovaron las estéticas y temáticas del más reciente cine germano, la "Escuela de Berlín" será toda una revelación para el público local. "En 1982, la muerte de Rainer Werner Fassbinder marcó el fin de aquello que hasta entonces se conocía como el 'Nuevo Cine Alemán' -escribe el programador Luciano Monteagudo-. Después de Kluge, Wenders y Herzog se esperaba una generación de recambio, pero los 80 y buena parte de los 90 resultaron un páramo. Llegó, por fin, con la llamada 'Escuela de Berlín', todo un abanico de nombres nuevos que comenzó a llamar la atención en el circuito de festivales internacionales". El ciclo incluye películas de Henner Winckler ("Viaje de egresados"), Ulrich Köhler ("Bungalow"), Christian Petzold ("La seguridad interior", "Yella", "Jerichow" y "Fantasmas"), Valeska Grisebach (Anhelo) y Angela Schanelec ("Marsella" y "Atardecer"), entre otros. La "Escuela de Berlín: el Joven Cine Alemán del Nuevo Siglo" es un ciclo que comienza el 1 de julio, y sigue hasta el miércoles 15, en la sala Leopoldo Lugones del teatro San Martín (en Corrientes 1530 de la Ciudad de Buenos Aires). Organizan el Complejo Teatral de Buenos Aires, el Goethe-Institut y la Fundación Cinemateca Argentina.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:09
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Angela Schanelec,
Christian Petzold,
Fundación Cinemateca Argentina,
Goethe-Institut,
Henner Winckler,
Leopoldo Lugones,
Rainer Werner Fassbinder,
Ulrich Köhler,
Valeska Grisebach
Pelicula con actor argentino es la mejor del Festival de Palm Springs
La película "Abuelo", dirigida por Mary Ann Kellogg y protagonizada por el actor argentino Cástulo Guerra, fue elegida anoche por la audiencia como la mejor del Festival de Palm Springs.El filme fue seleccionado de entre 315 producciones de diversos países, según reportó la agencia italiana Ansa.  La producción, con guión de Kellogg y Doug Coney, relata la historia de una niña que, al quedar huérfana, se reencuentra con su abuelo, que es un bailarín de tango, y aprende a bailar con él.  Guerra, radicado en Estados Unidos desde 1971, tiene una larga trayectoria en el cine y el teatro estadounidenses.  El cortometraje se exhibió previamente en el festival de Nantucket, Massachussetts, donde también fue seleccionada por el público para el premio del festival.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:53
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Abuelo,
Cástulo Guerra,
Doug Coney,
Festival de Palm Springs,
Mary Ann Kellogg
lunes 29 de junio de 2009
Posters de Vampire Girl vs. Frankenstein Girl
  Todos los que se preguntan por qué diablos de vez en cuando presento trailers de cine basura como el reciente demencial avance de ‘Vampire Girl vs. Frankenstein Girl‘, ciertamente la única respuesta posible es que están en el lugar equivocado. Entregar esa clase de aportes, no merece explicación alguna. Por eso mismo, aquí tenemos tres nuevos posters de esta demencia que mezcla escolares vampiras enfrentando escolares muertas revividas, y no precisamente en una batalla por querer ganar una prueba de selección universitaria.                                        Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:23
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Vampire Girl vs. Frankenstein Girl
Trailer de Micmacs A Tire-Larigot lo nuevo de Jean-Pierre Jeunet
  Jean-Pierre Jeunet, director de Amelie (Le fabuleux destin d’Amélie Poulain, 2001), al parecer volverá a su mejor estilo, es decir a la onda de la soberbia Delicatessen, luego de su apuesta de guerra con tintes épicos del 2004: A Very Long Engagement. En esta ocasión Jeunet vuelve con Micmacs A Tire-Larigot, película que simplemente lanza las siguientes dudas: ¿Es mejor vivir con una bala en la cabeza, incluso sabiendo que puedes morir en cualquier momento? o, ¿Preferirías que te sacaran la bala para vivir el resto de tu vida en estado vegetal? ¿Son las cebras blancas con rayas negras o negras con rayas blancas?  ¿La chatarra vale más que las minas anti-personales? ¿Puedes emborracharte al comer waffles? ¿Puede una mujer caber dentro de un refrigerador? ¿Cuál es el récord mundial de la bala humana?        Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:20
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
A Very Long Engagement,
Delicatessen,
Jean-Pierre Jeunet,
Le fabuleux destin d’Amélie Poulain,
Micmacs A Tire-Larigot
Se viene remake de ‘Un Hombre Lobo Americano en Londres’
  John Landis, que por estos días ha sido mencionado una y otra vez a propósito de Michael Jackson y su dirección del clásico videoclip Thriller, de seguro debe estar en algún problema o se le vino la depresión con la muerte del rey del pop. Y es que el director habría vendido los derechos a Dimension Films, para realizar un remake del absoluto clásico ochentero de terror con dosis de comedia, An American Werewolf in London (1981). Desde Bloody Disgusting nos avisan de la situación que, estoy seguro, intentará hacer eco de la actual ola de películas con los clásicos monstruos de protagonistas, toda vez que de vampiros tenemos por montones, Frankenstein volverá de la mano de Guillermo del Toro e, incluso, el hombre lobo tendrá su propio The Wolfman a fin de año. Eso sin mencionar cierta saga juvenil destinada al público femenino que traerá de regreso la mala onda entre chupasangres y licántropos, en onda romanticona.  Más detalles del remake de ‘Un Hombre Lobo Americano en Londres‘, a continuación:    Por otro lado, el remake también podría buscar funcionar en base a la resurección de clásicos de terror ochentero que seguirá tras la resurrección de Jason a comienzos de año, y que luego tendrá un nuevo episodio con el Halloween II de Rob Zombie. El próximo año, por si lo olvidan, tendremos el retorno de Freddy Krueger y, entre medio, siguen las conversaciones para sacar a flote una reinvención de Hellraiser.    El original presentaba a dos turistas estadounidenses que son atacados por un Hombre Lobo mientras aplican el arte de mochilear,  y mientras uno se va directo al patio de los callados… el otro se convierte poco a poco en el legendario monstruo. Y durante los noventas tuvo una secuela en Paris, que es mejor olvidar. ¿Qué vendrá ahora?, imaginar la forma de arruinar la premisa en la actualización no es muy difícil. Ya estamos acostumbrados a ello. Y olvidemos el genial maquillaje de Rick Baker, el facilismo digital actualmente impera.  Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
22:20
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
An American Werewolf in London,
John Landis,
Michael Jackson,
Rick Baker,
Un Hombre Lobo Americano en Londres
Trailer, Poster y primeras fotos de ‘Carriers’
  Nuevos posters e imágenes de Carriers, película de terror escrita y dirigida por los hermanos españoles Alex & David Pastor, aparecen en la red gracias al aviso de Bloody Disgusting, destacando por lo que será la participación de Chris Pine que, después de Star Trek, ha alcanzado gran notoriedad por su interpretación del Capitán Kirk. El argumento de Carriers presenta a cuatro amigos que deben escapar de una pandemia viral – ehm, ¿les suena conocido? – que es más peligrosa que cualquier virus conocido por el hombre.   Y como el contagio está por todos lados, nadie está a salvo y en nadie se puede confiar, el grupo intentará recluirse en una utópica playa en el Golfo de México, claro que el virus no siempre es lo más peligroso considerando lo que usualmente sucede cuando el demencial instinto de sobrevivencia humana domina. Por cierto la película está lista desde hace al menos tres años, pero recién en Paramount Vintage decidieron estrenarla en Septiembre en Estados Unidos. Algo a ello debe aportar lo que sucede con Pine. Por ejemplo, el siguiente trailer se estrenó a inicios de año y pasó completamente desapercibido:      Las fotos, las encontrarán a continuación. No olviden dar click en cada imagen, incluido el recién presentado primer afiche oficial, para maximizar:             Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
22:13
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Carriers,
Chris Pine,
David Pastor,
Star Trek,
Àlex Pastor
Nuevo trailer internacional de Gamer
  En un futuro cercano, Kable (Gerard Butler, 300), es un reo condenado a muerte que se ha convertido en un héroe de la cultura popular. Cada semana, millones a través del mundo se conectan en línea para verlo junto a cientos de otros convictos que deben batallar en Slayers, un ultraviolento juego multijugador en línea creado por el genio tecnológico Ken Castle (Michael C. Hall, Dexter). Para el joven gamer que lo controla, él es un personaje simulado. Pero para el grupo de resistencia que se opone a la esclavitud high-tech de Castle, Kable es un elemento primordial en su batalla para traer la revolución. Esa es la premisa de la próxima película de la dupla Neveldine & Taylor (Crank, Crank 2) que intentará sacar el juego a todo el mundillo gamer en un entorno muy, muy Running Man.      Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:21
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
300,
Dexter,
Gamer,
Gerard Butler,
Michael C. Hall
Eliminan escena de Bruno que se burla de Michael Jackson
  Y a pesar de que se rumoreó desde el momento en que se realizó la premiere de Brüno, en AICN informan que Universal Pictures anunció que una secuencia que involucraba a La Toya Jackson, y en la que Sacha Baron Cohen daba rienda suelta a su verborrea contra el rey del pop, será cortada de la versión que llegará a los cines de todo el mundo. El tema del respeto a los muertos, ese que dice que no se puede bromear de alguien después de que se fue al más allá, es algo complicado y del que cada uno puede tener una opinión. Mi sentido del humor perfectamente avalaría mantener las tallas, considerando lo que la película Brüno representa, además que la película recién se estrena en Argentina en Octubre. Pero es comprensible está clase de decisión, que ya afectó al teaser trailer de Spider-Man tras el 9-11.  De acuerdo a la información entregada por el sitio, la escena se desarrolla en un escenario “espectacularmente de mal gusto”. Sin embargo, a pesar que Cohen se aprovecha de la impactante inocencia de la hermana de Jackson, “es una de las viñetas menos crueles de toda la película“.    El plato fuerte de la secuencia se desarrolla a partir del momento en que Brüno se adueña del Blackberry de La Toya e intenta marcar el número telefónico de Michael, mientras lanza las típicas bromas multiplicadas antes de que el rey del pop fuese adueñado por el rigor mortis. Tras la muerte de Jackson, Cohen y el director Larry Charles habían acordado eliminar la secuencia antes de la premiere de Los Ángeles, sin embargo la situación denotó la eliminación total de la secuencia. Habrá que esperar hasta el DVD, ¿No?.  El trailer de Bruno: Delicious Journeys Through America for the Purpose of Making Heterosexual Males Visibly Uncomfortable in the Presence of a Gay Foreigner in a Mesh T-Shirt lo encuentran aca.Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:41
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Bruno,
Brüno,
La Toya Jackson,
Larry Charles,
Michael Jackson,
Sacha Baron Cohen,
Universal Pictures
Nuevo trailer demencial de Vampire Girl vs Frankenstein Girl
  De vez en cuando tenemos acceso a esas películas gore realizadas por las distorsionadas mentes japos. Ahora llega un trailer catalogado desde Nippon Cinema como NSFW (No Safe For Work) debido al alto contenido de hemoglobina falsa y jarabe que explota en la pantalla. La historia de esta producción de los dementes ojitos lasgados lleva el conflicto entre las leyendas del horror, a cuento de nada, hasta el mundo de las japo-escolares de la mano del director Yoshihiro Nishimura, que participó en Machine Girl, Tokio Gore Police y Samurai Princess.  Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:36
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Machine Girl,
Nippon Cinema,
Samurai Princess,
Tokio Gore Police,
Vampire Girl vs Frankenstein Girl,
Yoshihiro Nishimura
Trailer de The Invention of Lying
  ¿Qué tal si todo el mundo dijese solamente la verdad?, ¿Si las mentiras piadosas no existiesen y la rectitud de la veracidad de la palabra empeñada fuese cosa de cada día?. Esa es la premisa de The Invention of Lying (2009), eso al menos hasta que alguien descubre como mentir. La película es co-dirigida, co-guionizada y co-protagonizada por Ricky Gervais y Matthew Robinson, con un elenco que incluye a Jennifer Garner,  Jonah Hill, Louis CK, Martin Starr, Jeffrey Tambor, Rob Lowe, Tina Fey, Jason Bateman, Christopher Guest y Patrick Stewart, como narrador de toda esta historia.       Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:52
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Christopher Guest,
Jason Bateman,
Jeffrey Tambor,
Jennifer Garner,
Jonah Hill,
Louis CK,
Martin Starr,
Matthew Robinson,
Patrick Stewart,
Ricky Gervais,
Rob Lowe,
The Invention of Lying,
Tina Fey
Michael Bay dirigiría I Am Number Four antes de Transformers 3
El cineasta Michael Bay, director de 'Transformers 2. La venganza de los caídos' podría dirigir una nueva saga de ciencia ficción basada en la serie de novelas de James Fray, cuya primera entrega se titulará 'I Am Number Four'.Los derechos de 'I Am Number Four', así como de las cinco entregas siguientes, fueron adquiridos por DreamWorks, mismo estudio responsable de la producción de la saga Transformers. Así que Michael Bay no dejaría a su "patrón" para la nueva producción.Michael Bay anunció recientemente su intención de no dirigir Transformers 3, una más que evidente nueva entrega de la saga protagonizada por Shia LaBeouf y Megan Fox, sobre todo con el tremendo éxito de taquilla obtenido en un sólo fin de semana (y lo que le espera). Aunque con la nueva maniobra de DreamWorks, de podrían asegurar el tener "a mano" al directo para que, aprovechando que está con ellos con la nueva franquicia de ciencia ficción, se enfrasque nuevamente en el tercer capítulo de Transformers.En definitiva un sin fin de proyectos que se muestran ante Michael Bay para que les toque con su "barita mágica". Una barita que dota a las películas de un poderosísimo imán para las taquillas y que hace reverdecer las pupilas de los productores más avezaos de Hollywood.Fuente: El Multicine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:46
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
DreamWorks,
I Am Number Four,
James Fray,
Megan Fox,
Michael Bay,
Shia LaBeouf,
Transformers: La Venganza de los Caídos
El asesino de tío Ben regresará en “Spider-Man 4”
  La semana pasada, el actor Michael Papajohn revelaba que había sido contratado para actuar en “Spider-Man 4”, tras interpretar al asesino de Ben Parker en “Spider-Man” y “Spider-Man 3”.  Todos los cinéfilos pensábamos que el personaje aparecería mediante flashbacks, como ya hizo en la tercera entrega de la saga (más que nada, por que -atención, SPOILER- se suponía que el criminal había muerto en la primera pelicula). Sin embargo, parece ser que el propio Papajohn, ante la pregunta de un aficionado sobre su posible regreso a la franquicia, y tras afirmar que no podía hablar mucho sobre el tema, dejo caer que nunca se vio realmente que el asesino muriese en “Spider-Man”.   La pregunta que ahora nos hacemos es si Papajohn volverá convertido en un nuevo villano para “Spider-Man 4”. Desde luego, si es así, no tendría nada que ver con la mitología de los comics. A no ser que Sam Raimi esté pensando en utilizar a los Enforcers, una banda de matones que trabajan para Kingpin (corren rumores de que será el villano principal de la peli, a pesar de haber salido ya en “Daredevil”), y que fueron liderados en alguna ocasión por el Hombre de Arena (que era compañero de andanzas del asesino de tío Ben en el último filme estrenado sobre el trepamuros). Todo encaja, pero nunca se sabe… Personalmente, espero que Raimi no decida crear un nuevo enemigo para Spidey. Hay muchos villanos clásicos esperando dar el salto a la gran pantalla, como Kraven, el Buitre o el Lagarto, entre otros.Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:04
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Daredevil,
Michael Papajohn,
Sam Raimi,
Spider-Man,
Spiderman
‘Watchmen’ y su ‘Maximum Movie Mode’, ¿el mejor extra de la historia?
 Si alguien no tenía ya razones suficientes para hacerse con el Blu-ray de ‘Watchmen’, la Warner ha develado uno de sus propuestas para que la experiencia de hasta ahora ‘audiocomentarios’ se convierta en una experiencia tan cercana al director que parece que te lo vas a comer…aunque con los biceps que tiene Zack Snyder, mejor alejarse un poco. La edición del film que se pone a la venta el 21 de Julio contendrá un extra ya calificado como uno de los mejores de la historia, y que se denomina ‘Maximum Movie Mode’. Si clicklean el video de abajo, veran que con el director en primer plano se podrán comparar las escenas incluidas en la película, su comparación con las viñetas de Alan Moore y alguna curiosidad más que no nos van a reventar tan pronto.                                                                           
Ni que decir que la idea es simplemente asombrosa, aunque se echa de menos que la incluyan en la edición de DVD. Otros llegarán y la copiaran haciendo del director una estrella más del producto. Con gente como Tarantino, Bay o Snyder no me extrañaría gracias a su poca reticencia a aparecer delante de las cámaras…pero no veo al tio Scorsese explicando una de las suyas.‘Watchmen’ saldrá a la venta el 30 de Septiembre en DVD, aunque el Blu-Ray llegará el 26 de Agosto con 7 minutos más de metraje y espero que con el ‘Maximum Movie Mode’.
                                                                                                                          Video:               Watchmen Maximum Movie Mode                                                                                                        
Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:28
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Alan Moore,
Martin Scorsese,
Maximum Movie Mode,
Michael Bay,
Quentin Tarantino,
Warner Bros.,
Watchmen: Los vigilantes,
Zack Snyder
Foto de Michael Fassbender en 'Jonah Hex'
La próxima película que adapte un cómic de DC Comics la veremos dentro de un tiempo, pues hasta Agosto de 2010 no veremos Jonah Hex, protagonizada por Josh Brolin, John Malkovich y Megan Fox, quien recientemente admitió que sólo trabajó en la película aproximadamente una semana, así que no tenemos que esperar demasiado de ella, pero es curioso que debió ser una semana muy intensa, pues todas las primeras imágenes que nos llegaron de la película han tenido a la joven actriz como reclamo, algo normal viendo su indumentaria.Ahora que hemos visto imágenes de Fox y Brolin en el set de rodaje y listos en sus papeles, nos toca ver como ha quedado Michael Fassbender. Al actor le recordaréis sobre todo por su papel de Stelios en la conocida y célebre película hipermusculada de 300, y además consiguio llamar la atención de Tarantino, por lo que participa también en Malditos Bastardos.La imagen sorprende por el buen acabado y diseño de los tatuajes del personaje. Fassbender interpreta al villano Burke en la película, el principal esbirro de Turnbull, interpretado por John Malkovich.Como anécdota, la foto se consiguio gracias a que el hombre que está junto al actor es el hermano de la persona que manda esta foto.Fuente: NECTLQR
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:12
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
300,
DC Comics,
Inglourious Basterds,
John Malkovich,
Jonah Hex,
Josh Brolin,
Megan Fox,
Michael Fassbender,
Quentin Tarantino
Posters de Vampire Girl vs. Frankenstein Girl
  Todos los que se preguntan por qué diablos de vez en cuando presento trailers de cine basura como el reciente demencial avance de ‘Vampire Girl vs. Frankenstein Girl‘, ciertamente la única respuesta posible es que están en el lugar equivocado. Entregar esa clase de aportes, no merece explicación alguna. Por eso mismo, aquí tenemos tres nuevos posters de esta demencia que mezcla escolares vampiras enfrentando escolares muertas revividas, y no precisamente en una batalla por querer ganar una prueba de selección universitaria.                                        Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:07
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Vampire Girl vs. Frankenstein Girl
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20100925004009cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Comer Rezar Amar
VideoComentario: Los Indestructibles
Semana del 23/9 al 29/9 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 23-9-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Cinoscar & Rarities
LA ACTRIZ DE LA DÉCADA: ENCUESTA II
Hace 5 horas
Episodio Piloto
Los estrenos por EP: The Event, Undercovers, Raising Hope y mas…
Hace 8 horas
Celuloide Mutante
Nero Veneziano, el anticristo es italiano
Hace 9 horas
Diario Retro
Un film propio
Hace 11 horas
LA DIMENSION ARGENTINA
La Maradona japonesa
Hace 23 horas
Capitana del Espacio
Ni se te ocurra abrir la boca...
Hace 3 días
DERRAPAMOS
VOLVIERON!!! MAXI Y BELEN
Hace 6 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Ellos, la con#¢$%&@ de la lora-
Hace 1 semana
No Mas CDs
Las Consecuencias Tour incluirá sólo 5 ciudades de España
Hace 3 semanas
criticas cinematograficas
toy story 3
Hace 5 semanas
Filmoteca: cine y series
Arrástrame al infierno
Hace 1 mes.
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
"Let It Be" 1970 Documental
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 2 meses
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 4 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 6 meses
Cinemaworld&comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 8 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2010
(4319)
          ► 
septiembre
(387)
“Sin retorno” para el estreno del duelo entre Lupp...
Director de “Martyrs” prepara nueva cinta de terro...
“Happythankyoumoreplease”; Ted Mosby se pasa a la ...
Tráiler de “Douchebag”: el tiempo, el amor, el cin...
Mia Wasikowska y Emma Stone son algunas de las can...
'Godzilla' se enfrentará a otros monstruos en el r...
Pixar nombra por primera vez a una mujer para diri...
Vladimir Mashkov se suma a Misión imposible 4
Bill y Ted 3 se encuentra en desarrollo
Guillermo Del Toro tiene preparado algo para “Hell...
Gary Oldman ahora interpretará al espía George Smi...
Amanecer de Crepúsculo finalmente no se rodará en ...
Shia LaBeouf abandona la saga tras Transformers 3
Elizabeth Banks trabajará junto a Sam Worthington ...
Primer cartel oficial de Hereafter con Matt Damon ...
Joaquin Phoenix podría ser pareja de Leonardo DiCa...
Realizan ciclo de cine frances “El regreso de los ...
Christopher Nolan habla sobre un posible videojueg...
Jodie Foster y Kate Winslet encabezan el elenco de...
Mar del Plata lanza concursos "El Festival y yo" y...
2º Festival por la Recuperación del Cine Aconcagua...
Taquilla del Jueves: Muy poco público en las salas...
Kate Beckinsale confirmada oficialmente para prota...
Mel Gibson podría aparecer en la serie de televisi...
Cine Argentino por Cable: Lo que resta de Septiemb...
De explosiones y sets con Capitán América: El Prim...
Warner Bros. apunta a la ciencia ficción con Expul...
El primer vistazo a Scream 4
Rob Zombie dirigirá ‘The Lords of Salem’
Una serie de Buenos Muchachos estaría en desarroll...
Charlize Theron en la remake de "Two Eyes Staring"...
Más de 50 cortometrajes latinos participan en Cort...
En vísperas de elección, Brasil nomina "Lula" a pr...
Alexis Bledel se convierte en una joven asesina en...
Más detalles de la nueva historia de los hermanos ...
Kevin Smith ya está rodando su nueva película, 'Re...
ESCRUTINIO PELÍCULA ARGENTINA PARA EL PREMIO OSCAR...
Rick Moranis será parte del reparto de Ghostbuster...
Afiche de “Familia Para Armar”
Taquilla de la Semana: Julia Roberts y Gaturro, ca...
JACKBOOTS ON WHITEHALL: NUEVO TRÁILER
La película argentina "Cerro Bayo" gana el premio ...
Will Ferrell y DreamWorks Animation  se proponen r...
Enrique Piñeyro sacó a su familia del país y denun...
VideoSinopsis de la semana del 23-9-10
Estrenos de la semana 23/9/10
Por fin!. El trailer oficial de "Harry Potter y la...
Marvel Studios tantea el terreno para una película...
Trailer del western contemporáneo Red Hill
El reinicio de Godzilla apunta a lo clásico y el h...
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
▼ 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
▼ 
junio
(578)
Harry Potter y el misterio del príncipe, primeros ...
Jason Lee y Michelle Trachtenberg fichan por Kevin...
Julia Stiles debuta en Broadway
Escena borrada de 'Terminator 3'
Los Goya se apuntan a los cambios
“Don’t Be Afraid of the Dark” ultima su reparto
Robert Downey Jr salva a un extra en rodaje de Iro...
Duncan Jones suma otras cuatro letras a su carrera...
¿La remake de "Noche de Miedo" en 3D?
El rodaje de "Eclipse" comenzará en Agosto
Assassination of a High School President, trailer ...
Spanish Movie: El trailer
El golpe de Pinochet vuelve al cine con la coprodu...
Jude Law protagoniza "Hamlet" en Broadway
Gripe A: adelantan al lunes las vacaciones de invi...
Maribel Verdú, Premio Nacional de Cinematografía 2...
Amy Adams se unirá a Wahlberg y Bale en filme "Fig...
Comienza en la sala Lugones un ciclo del más recie...
Pelicula con actor argentino es la mejor del Festi...
Posters de Vampire Girl vs. Frankenstein Girl
Trailer de Micmacs A Tire-Larigot lo nuevo de Jean...
Se viene remake de ‘Un Hombre Lobo Americano en Lo...
Trailer, Poster y primeras fotos de ‘Carriers’
Nuevo trailer internacional de Gamer
Eliminan escena de Bruno que se burla de Michael J...
Nuevo trailer demencial de Vampire Girl vs Franken...
Trailer de The Invention of Lying
Michael Bay dirigiría I Am Number Four antes de Tr...
El asesino de tío Ben regresará en “Spider-Man 4”
‘Watchmen’ y su ‘Maximum Movie Mode’, ¿el mejor ex...
Foto de Michael Fassbender en 'Jonah Hex'
Posters de Vampire Girl vs. Frankenstein Girl
'Crows II' competirá en Sitges 2009
Irán calma a los protestantes con 'El señor de los...
Precuela para 'Inglourious Basterds'
Póster "llamativo" de 'G.I.Joe: The Rise of Cobra'...
Zac Efron y su “thriller sexy”
Tom Cruise gana demanda millonaria contra actor po...
Los sueños napoleónicos de Chaplin
Pechos y sangre, o lo que es lo mismo, 'Piraña 3-D...
Continúa el ciclo de cine ciencia ficción que perm...
El Instituto de Cine inauguró dos salas dedicadas ...
El top 50 de los mejores trailers de las películas...
Alemania estrena "Dutschke", un filme inspirado en...
La cineasta mexicana Chenillo, premio a la mejor d...
Fernando "Pino" Solanas logra el segundo puesto en...
Los Ocho Posters de los Nueve personajes de 9
De Marilyn a Valentino las estrellas son vecinas e...
Transformador Prada pasa de la moda al cine en Sur...
Los tokiotas reciben disfrazados la última entrega...
Evan Rachel Wood y Alan Cumming se unen al reparto...
Fernando Trueba rodará en francés "El artista y la...
Retorna el Festival Internacional de Cine Latino d...
Banda de sonido de la semana - Transformers: La ve...
Trailer de Daybreakers: otra más de vampiros
Frank Darabont todavía planea concretar Fahrenheit...
Guionista de la película de The Avengers se encuen...
Muestra de "la guerra de las galaxias" en Buenos A...
El incaa declara de interes al cine El Plata de Ma...
‘250 Best Movies Map’, lo mejor a golpe de subte
Britney Spears en la Segunda Guerra Mundial
Las películas en que intervino Michael Jackson
Fuerza Aérea Sociedad Anónima en descarga gratuita...
Festival de Cine de Taipei conmemora la caída del ...
Zack Snyder, al habla sobre sus próximos proyectos...
'Drake's Fortune', otra adaptación de un videojueg...
24º Festival Internacional de Cine de Mar del Plat...
El festival de música de cine Fimucité celebra el ...
Emme Vitale cambia su look para un nuevo protagóni...
Teaser Trailer de Mega Monster Battle: Ultra Galax...
Poster de la película de monstruos coreanos ‘Chaw’...
Pegg y Frost saludan desde el primer sitio oficial...
Nuevas Fotos de Virtuality
El Director’s Cut de Watchmen se estrenará una sem...
Michael Cera y Shia LaBeouf podrían protagonizar “...
Tráiler de 'Amelia', con Hilary Swank y Richard Ge...
Rodrigo Cortés dirige a Ryan Reynolds en "Buried",...
Snyder habla sobre la secuela de '300'
María Grazia Cucinotta, en San Luis
Murio el cantante Michael Jackson
ZHANG YIMOU COMIENZA EL REMAKE DE ‘BLOOD SIMPLE’
“The Box”, de Richard Kelly, ya tiene tráiler
Miley Cyrus podría trabajar junto a Hugh Jackman
Primer vistazo a “Celda 211”
El Incaa y la sombra de los decretos 3-J
Finalizó el rodaje del "remake" mexicano de "No so...
Albertina Carri, homenajeada en Valencia: "Mi cine...
Assumpta da cátedra
Rooney Mara firmo para dos entregas de Elm Street
Vampiras lesbianas, zombis y aliens en el Festival...
La realizadora Celina Murga, apadrinada por Martin...
"The Dark Knight" se queda con cinco premios Satur...
Murió Farrah Fawcett tras una larga enfermedad
Videosinopsis de los estrenos de la semana del 24/...
Estrenos de la semana 25/7/09
Taylor Lautner y Kristen Stewart en la portada de ...
Fox contrata guionista para realizar… ¡¿Hitman 2?!...
¡James Cameron presenta ‘el renacimiento del 3D’ c...
‘From Paris with Love’, Travolta en manos de Besso...
‘Shutter Island’, con Leonardo DiCaprio,’The Last ...
El incaa y la sam acordaron federalizar el cine ar...
Paparella filma el thriller "Olvidame" con Antonel...
Sigourney Weaver pasa de los Cazafantasmas
Trailer Red Band de 'Death in Love', drama con cie...
Oscars 2010: diez nominadas a mejor película
NUEVAS IMÁGENES DEL RODAJE DE ‘ROBIN HOOD’
El cine "Premium" llega a la Argentina
Daniel Craig negocia rol protagónico en filme de s...
Heather Graham, Johnny Knoxville se unen a películ...
David Fincher, en conversaciones para dirigir film...
Festival Internacional de Cortos - Olavarría ´09
"D-9", o cómo generar miles de llamadas sobre avis...
Videocomentario de la semana: Transformers, la ven...
¿El primer teaser poster de Iron Man 2?
Shia LaBeouf dice que todavía existen posibilidade...
Un nuevo probable nombre para dirigir Predators
Director de cine Ron Howard visita ciudadela inca ...
Arrestan a Darryl Hannah y otros en manifestación
10º Concurso Nacional de Cortometrajes: “La Mujer ...
Christian Bale echa el freno a Terminator
'Taken 2' en desarrollo
Johnny Depp podría estar en Batman 3 en el papel d...
Angelina Jolie presidenta de los Estados Unidos
Adam Sandler y Sylvester Stallone se unen a 'The Z...
Más imágenes de 'Alicia en el País de las Maravill...
"Dark Shadows" será lo próximo de Johhny Deep
Empieza hoy ciclo de filmes protagonizados por Mas...
Realizan ciclo de cine de ciencia ficcion en el re...
Acusan de violación a cineasta ganador de Oscar
Coppola asegura que "no me importa si mis película...
Antonio Banderas será homenajeado en la 44 edición...
Primeras imagenes de ‘Alicia en el pais de las mar...
El segundo trailer de Inglorious Basterds
Clip de cinco minutos de ‘9’
Youtube y un canal de trailers oficial
Novedades en la adaptacion de Sleeper
Trailer de The Pacific: la proxima miniserie de St...
Nuevo trailer del Halloween II de Rob Zombie
Trailer definitivo de Gi Joe: Rise of Cobra
HBO presenta Nuevo vistazo a Public Enemies
Trailer de ‘The Legend of the Queen’
Nueva foto Michael Cera y la música en Scott Pilgr...
Nuevo Clip e imágenes para calentar la previa de T...
¿Realmente existe la idea de un remake de Teen Wol...
Nuevo poster de Halloween 2
Megan Fox, el toque sexy de "Transformers", dice q...
‘Hansel and Gretel: Witch Hunters’, gore para la ’...
‘Spiderman 4’, ¿Carjacker regresa?
'Rambo 5' y 'The Expendables' seran menos violenta...
Confirmado el progreso en 'Indiana Jones 5'
Cameron Diaz honrada con una estrella en el Paseo ...
'Scream 4' sin Neve Campbell
Robert Pattinson y Emilie De Ravin ruedan escenas ...
Se avecina secuela de “El hombre invisible”
Robin Williams es el mejor papá del mundo
Los fantasmas se cuelan en Dreamworks
Olivia Munn al reparto de Iron Man 2
George Clooney contrata médium para hablar con su ...
Scarlett Johansson y Anne Hathaway para ser la nov...
Megan Fox no será Buffy Cazavampiros
Roland Kickinger podría ser el nuevo Conan
El rodaje de 'El Guerrero Rojo' empezará en 2010
Primer Sneak Peek de 'Beastly' y 'The Last Airbend...
Ice Age 3: Walk the Dinosaur
Director "Transformers 2" destroza a estudio en me...
Aprendiz de Hechicero: Monica Bellucci y Nicolas C...
Comenzó el rodaje de “Sexo, dignidad y muerte”
Columbia paraliza el rodaje de "Moneyball", con Br...
Alex de la Iglesia asume la presidencia de la Acad...
Meryl Streep: Los 60 años de la gran dama de Holly...
'Inception', primera foto de lo nuevo de Christoph...
Teaser Póster de "Daybreakers"
En marcha el remake de "Tomie"
Nuevas imagenes de Astroboy
Respecto al nuevo rumor de reinicio de DragonBall
Posters de los Sherlock y Watson de Guy Ritchie
Las Cuevas de Altamira llegan al cine en 3-D
Miguel Angel Solá, homenajeado en el Festival Iber...
“Love Happens”: Eckhart se enamora de Aniston
“Océanos”, el documental más caro, llegará en 2010...
Se inauguró el Espacio INCAA KM 23
Israel galardona a soldado alemán de cinta "The Pi...
FBI muestra amplia investigación de "Garganta prof...
Realizan ciclo de cine sobre la guerra civil españ...
Nuevo póster de "Pandorum"
"Un novio para mi mujer" cerro "Argencine-Madrid 2...
Se accidentó un actor en la grabación de Robin Hoo...
Famoso actor habría tenido relaciones con su hija
Actor Sean Connery recibe doctorado Honoris Causa
Astro Boy, el niño héroe: con personajes creados p...
Ciclo de cine y video Ciudad y subjetividad en Goe...
Cristian "Pity" Álvarez grabó el video clip de la ...
Nueva edicion de Gallery Nights con ciclo de video...
Cien años de Errol Flynn, el clásico dandi seducto...
El Festival de Cine de Moscú abre la 31 edición en...
Atropellan al actor Robert Pattinson cuando huía d...
Comienza IV encuentro de cine documental en Santa ...
Con ustedes, ¡El Explosivo Trailer de 2012!
Primer Trailer de Zombieland
Nueva escena de Blood: The Last Vampire
¡Michael Bay se despide de Transformers!
Nuevos posters de Harry Potter y el misterio del P...
Shyamalan vuelve a revivir la secuela de Unbreakea...
El teaser trailer de ‘True Legend’: uno de los ult...
Trailer de No Man Land
Nuevo tv spot y posters de Gi Joe: Rise of Cobra
Primer TV Spot de Halloween 2
Michael Cera pasa de 'Ghostbusters 3'
Trailer musical para el remake de 'Fama'
Frank Marshall y sus futuros proyectos
‘Public Enemies’, clip de asalto con Johnny Depp y...
‘Malditos Bastardos’, póster en español
‘Transformers: Revenge of the Fallen’, spots TV 17...
‘The Karate Kid’ cambia de guionista…a mejor
‘Viernes 13′, la secuela … en la nieve y con muert...
Sacha Cohen se disfraza de toro para presentar "Br...
Con ustedes, ¡El Explosivo Trailer de 2012!
Trailers de lo nuevo de Park Chan-wook y Bong Joon...
¿Lo ven a Michael Sheen como villano de James Bond...
Reese Witherspoon protagonizaría “Pharm Girl”
“Mixed blood”, thriller indie con Samuel L. Jackso...
Nolan podría abandonar a Batman
Nia Vardalos vuelve con “Mi vida en ruinas”
Preparan un remake de “La Novia de Frankenstein”
Danielle Panabaker se une a "The Ward" de John Car...
Nueve Minutos de Trick r Treat
Imágenes de The Collector
Trailer, imágenes y estreno de Stepfather
Pelicula de homenaje a Fabian Polosecki en la plat...
Old Boy: ¿La ley podrá detener el remake de Spielb...
Director de "Slumdog Millionaire" critica censura ...
Woody Allen sueña con dirigir a Carla Bruni Sarkoz...
Murio el actor Oscar Ferreiro considerado "el malo...
"Bruno" posa como guardia real británico en estren...
Murió el cineasta Alejandro Doria
Videocomentario de los estrenos de esta semana
Estrenos de la semana - 18/06/09
Sean Penn se cae de “Los tres chiflados”
Tráiler de “The Cove”
'A Perfect Getaway' con Milla Jovovich, poster
Arranca el Festival de Cine de Los Angeles
Nueva versión de película "Red Dawn" suma dos nuev...
Estrella de "SNL" Jason Sudeikis se prepara para "...
Serie "Trueheart" se prepara para la pantalla gran...
Actores Kinnear, Preston se unen a Cyrus en filme ...
Festival de Cine Ambiental en Brasil con la partic...
Film sobre actitudes nazis durante la dictadura
Andrzej Wajda ataca críticos de Walesa en nuevo fi...
Murió Fernando Peña
Línea temporal de algunas películas de ciencia fic...
Convocatoria para la gira de documentales “Ambulan...
Tráiler de “Whiteout”: Beckinsale se va a la Antár...
Los rumores de casting en la pelicula de Green Lan...
Trailer de Chaw: Otro monstruo coreano al ataque
MÁS ROBIN
MÁS ALLÁ DE LA DUDA, REHACIENDO A LANG
PASARÁ O NO PASARÁ, PERO SE LO ESTÁN PENSANDO
La autora de "Persépolis" llama a no reconocer ree...
Buenas noticias: peligra el remake de “Los pájaros...
Mas imágenes de 'A Couple of Dicks'
JK Rowling niega plagio en Harry Potter y el Cáliz...
Luna Nueva podría tener a Coldplay en su banda son...
Roger Friedman acusa a la cúpula de FOX por la fil...
Leonardo DiCaprio y una de Casinos online
Christopher Nolan lleva 'Inception' a Canadá
"Bruno" posa desnudo para GQ
Filman en la casa natal del escritor Rodolfo Walsh...
Jessica Alba no enfrentará cargos por vandalismo
Natalie Portman protagonizará “Black Swan”
“Cold Souls”, lo nuevo de Paul Giamatti
Nuevas fotos desde el set de Scott Pilgrim
¡Machete iniciará filmaciones en 5 semanas!
¿200 Millones de presupuesto para Inception?
El proyecto de la película de Akira estaría muerto...
Habla Marc Guggenheim, guionista de 'Linterna Verd...
CONVOCATORIA: 6º Festival Internacional Cine/Corto...
Nuevos anuncios de 'Harry Potter and the Half-Bloo...
Un toque de humor para el verano: 'American Playbo...
'Donnie Darko' tendrá tercera parte
Película "Antichrist" no será censurada en Gran Br...
Primera foto: Gemma Artenton en ‘Clash of the Tita...
Ron Howard dirigirá “Stretch Armstrong”
La magia de Harry Potter se echa a la carretera
Roy Rogers, vuelve el mito
'Death In Love', póster disponible
TV Spots de Halloween 2
“Con los pies sobre la tierra”, un documental de F...
CONVOCATORIA: 9º TANDIL CINE
'Mr. Nobody', tráiler y primeras imágenes
Arranca Robert Pattinson el rodaje de "Remember me...
La cantante Violeta Parra renace de la mano de And...
Del comercial a la pantalla grande
Julia Roberts y otros piden liberación de Suu Kyi
Arranca un ciclo sobre el cine actual de Dinamarca...
"Los herederos", del mexicano Polgovsky, gana en e...
Otra novela gráfica, otra de zombies: 'Deadworld'
Casting para Eclipse de la saga Crepúsculo
El cruce de los Andes: San Martín, lejos del bronc...
La británica "Bronson" gana el festival de cine de...
Pasión y rebeldía irradia la película sobre la poe...
El romance épico "Jodhaa Akbar" se corona en los O...
Angela Molina y Diego Peretti premiados en "argenc...
Otro póster de ‘G.I. Joe: The Rise of Cobra’
Bekmambetov ya prepara 'Wanted 2'
Taylor Kitsch y Lynn Collins para John Carter of M...
Trailer de ‘The Time Traveler´s Wife’: Bana a trav...
Los que ‘casi’ ficharon por ‘Thor’
Christopher Lee se convertirá en Sir Conde Drácula...
Salen a la luz fotografías de contenido sexual del...
Chihuahua lanza I Festival Internacional Cine para...
“New Divide”, el Tema de Linkin Park para Transfor...
John Carter of Mars iniciará su filmación este año...
Optimus Prime con todo en nuevos TV Spots de Trans...
Ryan Reynolds sigue prometiendo más de Deadpool
¿Neil Marshall sería el director de Predators?
Trío de guionistas para ‘Bond 23’
‘G.I.Joe: The Rise of Cobra’, mala prensa en el pe...
¿Eddie Murphy en 'Batman 3'? Huyamos...
Humorista Amy Poehler protagonizará filme "Lunch L...
De vampiros a guitarras: 'The Runaways'
Alfred Molina echa de menos sus tentáculos
7º Festival de Cine y Video latinoamericano de Bue...
Algunas imágenes de “Zombieland”
Nuevo tráiler subtitulado de “Ice Age 3: Dawn of t...
Tornatore y Bellucci abrirán el Festival de Veneci...
Tony Scott está trabajando en "El Ansia 2"
Detrás de las Cámaras de "Luna Nueva"
Eli Roth podría dirigir el remake de "La Casa de l...
Un nuevo vistazo al Dr. Loomis en "Halloween 2"
Incaa llama a concurso a largometrajes de ficcion ...
Homenaje a Jorge Preloran en II festival de cine d...
El joven cineasta luso Salaviza, ganador en Cannes...
El Instituto Americano del Cine rinde homenaje a M...
Jessica Alba investigada por vandalismo en Oklahom...
Con gran elenco y en coproducción con Italia, se r...
Tráiler de “Shutter Island”, lo nuevo de Scorsese
Todo indica que J.J. Abrams dirigirá “Mission: Imp...
Rob Cohen será el director de “Medieval”
McFarlane quiere a DiCaprio para protagonizar “Spa...
La primera película en Arabia Saudí después de 30 ...
Del Toro confirma a otro para ‘The Hobbit’…y mucho...
Solta el látigo Ford, sos el actor mejor pagado de...
Bruckheimer actualiza datos de 'Piratas del Caribe...
Ruedan cinta sobre búsqueda de Pancho Villa
Novedades sobre el futuro proyecto del biopic de '...
Colin Farrell y Keira Knightley protagonizarán un ...
TIM BURTON TENDRÁ UN HUECO EN EL MOMA
A AFGANISTÁN SE NOS VA, EL NIÑO
"Pocahontas" se une a la causa de los indígenas pe...
Nueva edicion del festival ciudad emergente durara...
TRAILER DE ‘OLD DOGS’, CON JOHN TRAVOLTA Y ROBIN W...
Clint Eastwood es investido doctor honoris causa p...
París se rinde de nuevo ante el talento de Luis Bu...
Comienza en España la muestra Argencine-Madrid 200...
Macri presento la Comisión de Filmación de Buenos ...
"Boogie", El Aceitoso fue aclamada en Festival de ...
Datos curiosos de UP, una aventura de altura
Milos Forman acusa a los piratas informáticos de p...
Videocomentario de la semana: “Up, una aventura de...
Estrenos de la semana - 11/06/09
Demolishor y Wheelie en nuevos clips de Transforme...
¿Megan Fox podría ser la nueva Buffy?
¿The Rock en remake de Comando?
Con ustedes, el excelente poster definitivo de 9
Trailer de The Warrior’s Way
¡Vassup!: Tres nuevos TV Spots de Bruno
Nueva Foto de Rec 2
¡Mickey Rourke como Whiplash en Iron Man 2!
CJ7 tendrá secuela animada
Trailer del documental ‘it might get loud’
Mas noticias sobre 'Los cazafantasmas 3'
Confirmado: ¡26 nuevos episodios de Futurama!
Tarantino y sus problemas con “Malditos bastardos”...
Inauguraron el espacio incaa km 943 en carmen de p...
El creador de "American Idol" sueña con una de "Fi...
La última película de Giuseppe Tornatore abrirá la...
Actores de Hollywood aprueban nuevo acuerdo sobre ...
Michael Cera podría producir SuperCool 2
James Franco protagonizará 'In Praise of Shadows'
Robert Pattinson y a Kristen Stewart preferidos pa...
Poster de "DogHouse"
Trailer internacional de 500 days of summer
Trailer del ‘film ilustrado’ GodKiller
¡Shia Labeouf ya no quiere participar en Y The Las...
En Fox quieren a Ridley Scott de director para pre...
Liam Neeson podria unirse a la remake de Brigada A...
Rodriguez revela la verdad entre Arnold y ‘Predato...
¿Jack Black en la secuela de Star Trek?
"Transformers 2" tuvo su premier en Japón con robo...
La trilogía ‘Millenium’ de Larsson, objeto deseado...
Proyectan documental de warhol en el recoleta
‘The Originals’: papá Howard dirige guión de hija ...
Descartes en 'The Expendables'
"District 9", nuevos pósters y nuevo trailer de la...
La actriz porno Riley Steele en el rodaje de 'Pira...
Robert Rodríguez y “Los Supersónicos”
El Pato Donald sopla 75 velas
“Cher Ami”, animación española que se fija en Disn...
“Accidents Happen”, el regreso de Geena Davis
Diarios de Vampiro sigue la estela de Crepúsculo e...
Saw 8 podría ser la última de la saga
Cam Gigandet, junto a Paul Bettany en 'Priest'
Un montón de imágenes de 'Brothers' con Tobey Magu...
Operaron a Javier Bardem por la lesión consecuenci...
Díaz Yanes probará suerte por segunda vez con la c...
La última realización del latinoamericano Marco Be...
Leonor Manso acapara la pantalla cinematográfica e...
Argentino jorge roman invitado a sundance por robe...
"El Lince Perdido", una aventura animada de España...
Donald Sutherland protagonizará la serie "Los pila...
Francis Ford Coppola finalmente estrenó su cinta a...
DerHumALC: Premios y funciones especiales
¿Monster’s Inc 2 confirmada?
¡¿Dragonball 2 iniciará su rodaje a partir de fin ...
Más novedades desde Marvel: Bucky en el Capitán Am...
Nuevo clip de 'Ice Age: Dawn of the Dinosaurs'
Mickey Rourke habla nuevamente de su personaje en ...
¿Terminator 5 desde un Londres contemporáneo?
Fotos de "Invictus", de Clint Eastwood, con Morgan...
Herzog y argentino que filmó su muerte en festival...
Festival de El Cairo ofrece una visión femenina de...
¿Spider-Man 4 confirma a Kirsten Dunst y un villan...
Posible película de “Full House”
Masi Oka, creador de historias
Del Toro se mete con Dickens
“Stoic”, lo nuevo de Uwe Boll
Javier Bardem protagonizaría “Eat, Pray, Love”
“Los Pilares de la Tierra”, el próximo año en DVD
Daniel Radcliffe o James McAvoy serán Bilbo en El ...
Megan Fox padeció anorexia durante el rodaje de Je...
Robert Pattinson o Jared Leto para interpretar a J...
Tom Felton de Harry Potter a Eclipse de Crepúsculo...
Gyllenhaal y Hathaway protagonizan 'Love and Other...
'The Asylum' presenta: 'Transmorphers 2: Fall of M...
Sabrina Garciarena es Felicitas Guerrero
Festival Cine Latino BsAs
James Cameron en 'Heavy Metal'
'I Come With The Rain', cartel y tráileres
Crean una serie inspirada en 'Blade Runner'
Teletipo: Cine argentino en Madrid, el Festival de...
'There Be Dragons', Roland Joffé lleva al cine la ...
Halle Berry, Hugh Grant, Willem Dafoe e I. Huppert...
Homenaje a Camila - Proyeccion y Expo - Viernes 12...
"El gato con botas", con la voz de Antonio Bandera...
¡Nueva foto de Sam Worthington en Clash of the Tit...
Nuevos detalles de los futuros proyectos de Marvel...
Un argentino gana el premio al mejor cortometraje ...
SERIE DOCUMENTAL: HISTORIA DEL TRABAJO EN ARGENTIN...
8va Muestra Patagonia Audiovisual - Convocatoria
CINECLUB en el Taller de Cine "El Mate"‏
CONVOCATORIA: TANDIL CORTOS 09
CONVOCATORIA: 9º Festival Internacional de Cortome...
Un argentino en la presidencia de la FIAPF
DerHumALC: Programación y actividades del sábado 6...
Devastator en nuevas fotos de Transformers: Reveng...
Avatar contará con más de 2 horas y media de metra...
'Commando', otra película de Schwarzenegger que se...
Vídeos de "The Yellow Handkerchief", con William H...
“Letters to Juliet” será protagonizada por Amanda ...
“Everybody loves whales”, el nuevo proyecto de Ken...
“Destino final 4”: la Muerte vuelve a enojarse
Washington y Pine compartirán cartel en “Unstoppab...
La muerte de Carradine pudo no ser un suicidio sin...
Nuevo proyecto en Hollywwod para José Padilha
Antonio Birabent fue galardonado como Mejor Actor ...
Termina huelga de la industria del cine indio que ...
El nieto de John Wayne actuará en una nueva versió...
Javier Fesser necesita volver al humor como terapi...
Cine bizarro y retro en el MALBA
DerHumALC -  VIERNES 5 DE JUNIO - PROGRAMACION DES...
‘The Twilight Saga: New Moon’, aperitivo del makin...
Pedro Almodóvar, nombrado doctor "honoris causa" p...
Nuevas fotos de GI Joe: Rise of Cobra
¿Cuando es suficiente?: ¿Saw 7, 8 y 9?
Primeras fotos de ‘A Couple of Dicks’, lo nuevo de...
Nuevo Poster Internacional de Transformers
Detrás de las cámaras de Public Enemies
'Iron Man 2' y 'Shrek 4' nos presentan sus pósters...
Trailer de "The Other Man", con Antonio Banderas, ...
Daniel Craig ya tiene su propio helado
Schwarzenegger podría aparecer en “Predators”
Emilio Aragón ultima “Pájaros de papel”, su ópera ...
'Remember Me' y su reparto
El nuevo Cortocircuito ya tiene guionista
Mary-Kate Olsen junto a Vanessa Hudgens y Alex Pet...
Tres Clips de "[REC] 2"
Pinhead se queda sin director... Otra vez
Liliana mazure debatira acerca de modelos de fomen...
Inician ciclo de cine-debate "Hable con ellos"
Realizan homenaje al filme mudo argentino "Juan si...
Cineasta lelouch rodara nuevo filme con escenas an...
El filme "Algún lugar en ninguna parte" se estrena...
Al mal tiempo... Hollywood estrena una batería de ...
Actores de Hollywood esperan aprobar nuevo contrat...
Sacha Baron Cohen recibe demanda por escena de fil...
Los porteños celebrarán Día del Medio Ambiente con...
Roberto Benigni llega a Buenos Aires para presenta...
Icono de moda Karl Lagerfeld prestará su voz en "T...
Muestra de arte argentino de los 90 en el malba
Abrams ya trabaja en nueva entrega de "Star Trek"
Costantini estrena el jueves su vision de "felicit...
Cine en las plazas - Sabado 6 de junio
Murió Kung Fu
DerHumALC -  JUEVES 4 DE JUNIO - PROGRAMACION DEST...
Estrenos de la semana - 04/06/09
Uhhh, ohhh…teaser póster de ‘Spiderman 4′ y primer...
¡Primer vistazo a Josh Brolin como Jonah Hex!
Primer vistazo a Oobermind
Guionista de Equilibrium será el encargado del rem...
Tres nuevos TV spots de transformers 2
Primer Poster de Scott Pilgrim
Nuevo TV Spot de GI Joe: Rise of Cobra
Un nuevo vistazo a The Fallen
Epic Win: Sigourney Weaver se une al elenco de Pau...
Primera imagen de Dakota Fanning en 'Luna Nueva'
'Karate Kid', perdón, 'Kung Fu Kid', sigue fichand...
Rouge estará en 'X-Men: First Class'
5º Festival Internacional de Cine Independiente de...
Más material de [•REC]² (nuevo Teaser)
Robert Pattinson podría protagonizar una película ...
Tráiler de 'Shrink' lo nuevo de Kevin Spacey
Robert Rodriguez deja Barbarella
El director Danny Boyle vuelve con 'Maximum City: ...
La directora de "Crepúsculo" se pasa a los clásico...
James L. Brooks recurre a Jack Nicholson para comp...
Exposicion sobre la gestación de las películas de ...
¿Lavado de Cara de Scream? ¿Con los mismos actores...
Paul Haggis escribirá y dirigirá adaptación de un ...
DerHumALC -  MIERCOLES 3 DE JUNIO - PROGRAMACION D...
Congreso FIAF: Nueva vida para primer film argumen...
Videocomentario de la semana: Terminator La Salvac...
Primer Vistazo a Sam Worthington como Perseus en C...
James Cameron revela detalles de Avatar en la E3
¿Gore Verbinski fuera de Bioshock?
‘Thor’ ficha a Odin y a nuevos guionistas
Javier Bardem será el malo de Wall Street 2, con M...
Tráiler de “Train”, otro remake
A.R. Rahman trabajará en la banda sonora de “Coupl...
¿Dónde está Wally? Quizá, en breve, en una pantall...
Alyssa Milano busca un novio en 'My Girlfriend's B...
Woody Allen acepta interpretarse a sí mismo en una...
De la mano de Mel Brooks llega la serie de animaci...
DerHumALC -  MARTES 2 DE JUNIO - PROGRAMACION DEST...
"Star Trek. Las películas", las memorias de Willia...
Nuevo clip de Harry Potter desde los MTV Movie Awa...
UP arrasa con la taquilla gringa
Trailer de The Storm Warriors
Nueva York ofrece "podcasts" con rutas turísticas ...
Bryan Singer interesado en volver a la saga 'X-Men...
Red Band Trailer de The Hangover
Poster Ruso de 9
Tom Hiddleston habla de lo que será su interpretac...
Nuevas fotos de la fantasía futurista y guerrera d...
Trailer de "The Private Lives of Pippa Lee", con R...
El genial Charles Chaplin es motivo de un ciclo de...
El fichaje porno de ‘Piranha 3-D’
‘Quarantine’, secuela de USA a su gusto
El valor de las entradas de cine sufrió un aumento...
Ryan Reynolds confirma el spin-off de Deadpool
Se inicio ciclo "cine en los museos" en catamarca
Nueva foto y vídeo de 'Transformers: La venganza d...
Trailer ampliado de ' G.I. Joe: The Rise of Cobra'...
Tráiler terrorífico de “Grace”
High School Musical 4 será dirigida por Jeffrey Ho...
Lucy Punch, una sustituta para Kidman
Natalie Portman estará en “Your Highness”
Carl Rinsch dirigirá la precuela de 'Alien'
Tráiler de 'The Goods: Live Hard, Sell Hard'
One Dream Rush, 42 directores cuentan 42 sueños de...
Las obsesiones de Robin Crowe
Ganadores de los MTV Movie Awards 2009
Guillermo del Toro vampiriza ahora desde las libre...
CalArts y los cortometrajes de la promoción 2009
Nombres propios: Recupera Trapero su notebook roba...
Eli Roth dirigirá "Endangered Species"
Imágenes del set de "Piraña 3D"
DerHumALC -  LUNES 1 DE JUNIO - PROGRAMACION DESTA...
El 11° Festival Internacional DerHumALC - ACTIVIDA...
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc. de Tina Chen. Con la tecnología de Blogger.
