body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Oct
		  DEC
		  Jan
		  11
		  2010
		  2011
		  2013
	      	      17 captures
	      13 Jan 2011 - 18 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
viernes 28 de enero de 2011
Felices vacaciones... para mí!!!... :D
Bueno, como verán en la imágen que ilustra este post, apartir de el día de hoy comienzo mis muy merecidas vacaciones. Serán 3 semanas de puro “Scratch the higos” y no mucho más. Para eso son las vacaciones, no?. Jejeje.
Así que lo único que va a haber en este blog son los videocomentarios que ya hice con las películas que pude ver antes de partir; o sea, todos los jueves van a subirse automaticamente uno o dos o quizas tres videocomentarios. No así las videosinópsis, porque no voy a tener ninguna seguridad de todas las películas que se estrenan de acá a 3 jueves. :P
Programa de Cine con Mc Fly en VIVO tampoco va a haber ninguno de los jueves, por lo menos hasta el 24/2 que es el día del regreso LIVE. 
A no desesperarse que vuelvo el 21/2 y van a tener que bancarme en esa semana previa a la entrega de los premios Oscars de la academia de cine en EEUU.
Los que también se van de vacaciones, DISFRUTEN!, y los que ya se las tomaron, AGUANTEN!. Jajaja.
Nos leemos en 3 semanas!!!... :D
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:33
2
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Comentario,
estreno,
noticia,
sinopsis
VideoComentario: El oso Yogi
SINOPSIS: Adaptación al cine de la famosa serie infantil -en una mezcla de cine de animación y personajes reales-. Una directora de documentales (Anna Faris) viaja al Parque Jellystone para filmar un proyecto. Allí no tardará en encontrarse con el Oso Yogui, su inseparable amio Boo-Boo y el guardabosques Smith.
DIRECTOR: Eric Brevig.
REPARTO: Anna Faris, T.J. Miller, Tom Cavanagh.
VOCES ORIGINALES: Justin Timberlake, Dan Aykroyd.
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:02
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Un vistazo en modo detrás de cámaras a los alienígenas de ‘Battle: Los Angeles’
Para ser una película sobre una invasión alienígena, la campaña promocional de Battle: Los Angeles  se ha dedicado más a mostrar las espectaculares batallas que dan razón a  su título en lugar de mostrar a los visitantes del espacio que mueven  su argumento. Pero la última edición de la revista Famous Monsters deja eso atrás y da el primer vistazo de cuerpo completo a las criaturas de la película.Por supuesto que este vistazo es en  estilo detrás de cámaras y solo vemos a estas criaturas en preparación  pero no nos presenta a los extraterrestres tal y como se verán en la  película, o con alguna señal de movimiento. Pero algo es algo. Las micro  imágenes, cortesía de Shock Till You Drop.
Y como estoy seguro que no soltarán de  la nada toda la información sobre los alienígenas en los TV Spots que  deberían empezar a correr en cualquier punto antes de que invasión a  cines el 11 de marzo próximo en los Estados Unidos, la  publicidad viral siempre es bienvenida para aclarar los puntos mas  importantes con respecto a nuestros hermanos de las estrellas. Solo  tienen que entran al Mapa Interactivo del sitio oficial, en la sección Priority Access ingresan la fecha de estreno de la película (031111) y los llevará al sitio Unidentified Enemy,  en donde la experiencia flash de sus niveles y subniveles los llevará a  conocer todo lo que necesitan saber sobre los visitantes de este filme  de Jonathan Liebesman.Y aprovecho esta entrada para rescatar  este poster internacional que salió hace unos días, y que nos confirma  que la película será conocida como World Invasion: Battle Los Angeles en el extranjero. ¿Por qué?, pregúntenle al Capitán América… perdón, a El Primer Vengador.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:53
1 comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
foto,
imagen,
noticia
Saoirse Ronan se uniría al elenco de El Hobbit
Luego que el inicio de la filmación de El Hobbit fuese pospuesta debido a una eventualidad médica que afectó a Peter Jackson,  en probablemente un nuevo episodio de esta verdadera maldición que ha  afectado a la Comarca, una nueva información de casting se suma al  proyecto de la Tierra Media. Así, y según revela el director de casting  de la película, Ros Hubbard, una colaboradora previa del director de BrainDead se unirá a la realización.Se trata de Saoirse Ronan (Hanna, Atonement) quien protagonizó The Lovely Bones  y que, pese a que no está confirmado, se rumorea que interpretaría a la  elfa guerrara Itaril, un nuevo personaje, que es parte de la guardia de  Thranduil, Rey del los Elfos Silvanos del Bosque Negro, y quien se  enamora de un joven señor elfo (¿Legolas?).¿Qué les parece esta nueva adición? ¿Y qué hay del nuevo agregado original ‘amoroso’ que implantarán Jackson y compañía?
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:40
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
Los nuevos rumores para el mega proyecto de adaptación planeado para ‘La Torre Oscura’
Que planes supuestos para un estreno  cinematográfico a partir del 13 de mayo de 2013, con las proyectadas  horas televisivas de la miniserie continuando en breve tras aquella  fecha. Que todavía no existe luz verde formal para el proyecto, los  guiones no estarían listos, pero Universal Studios estaría apoyando fuertamente a la realización pese a que aún no pueden fijar el presupuesto. Que existiría un componente ambicioso en el terreno de los videjuegos que está siendo planeado, será complementario a lo que presente Ron Howard y que utilizaría elementos de los libros.Todo eso se dice desde AICN, quienes sueltan la información de una fuente confiable que apunta a que la adaptación de The Dark Tower (La Torre Oscura)  iniciaría su producción a finales del verano boreal o inicios de  septiembre próximo. Obviamente nada está confirmado, pero de tener algún  grado de veracidad, esto seguiría adelante como la adaptación más  ambiciosa del último tiempo cortesía de su presencia multiplataformas.  Cine, televisión, videojuegos y los cómics ya disponibles para armar un  traspaso definitivo.¿Qué les parece esta posibilidad?
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:38
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores,
serie
Guionista de ‘Black Swan’ se encargará del próximo proyecto post-apocalíptico de Marc Webb
Muchos se quejan del reinicio de Spider-Man, pero pocos se han puesto a pensar en las habilidades de Marc Webb como director tras su debut con (500) Days of Summer.  Y como no pocos confiamos en que Webb hará un trabajo decente en su  labor con el arácnido, es interesante desde ya conocer el que será su  siguiente proyecto: Age of Rage. De acuerdo a Heat Vision, el guionista Mark Heyman (nominado al Oscar por su labor en la excelente Black Swan)  se encargará de escribir el próximo proyecto de Webb, aunque aún no  esta decidido si este será hecho cuando finalice sus labores con el  odiado reinicio de Sony.El proyecto habría sido descrito como “ciencia ficción sofisticada”  y trataría sobre un grupo de jóvenes que tratan de establecer una nueva  sociedad en un futuro post-apocalíptico donde los adultos han muerto. Mason Novick (quen trabajo con Webb en ’500 Days of Summer’) producirá este interesante proyecto para Fox Searchlight.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:37
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
Matt Reeves habla sobre la secuela de ‘Cloverfield’ y el proyecto ‘The Invisible Woman’
Posiblemente casi nadie vio en cines Let Me In,  de hecho en algunos países de Latinoamérica todavía ni siquiera se  estrena. Pero los que tuvimos la oportunidad de verla, no es un secreto  que Matt Reeves no es el típico director con Parkinson que tanto abunda en Hollywood y que podría malinterpretarse al mirar su opera prima Cloverfield. Y hablando de su remake, mientras presentó el lanzamiento en DVD/Blu-Ray de la película a alguien se le ocurrió preguntarle sobre algunos de sus futuros proyectos: la tan rumoreada secuela de Cloverfield y otro titulado The Invisible Woman.Y lo que dijo es más interesante de lo que podrían sonar un par de declaraciones de un párrafo de largo.Sobre el proyecto que más le interesa a todos, el filme de la criatura gigante, comentó lo siguiente: En ese momento, era una idea que  estaba fresca y excitante por hacer… Nunca he filmado una película con  ese estilo antes, pero fue una experiencia increíble. Siempre pensé que  había más por explorar, pero no hemos tenido tiempo de reunirnos para  discutirlo. J.J. Abrams (el productor) y Drew Goddard (el guionista) y yo necesitamos unirnos y descifrarlo, entonces será el momento adecuado para hacerlo.En otras palabras, no esperen un Cloverfield 2, ya que Abrams tiene una cantidad considerable de compromisos para los próximos meses (Super 8, Mision Imposible 4, Star Trek 2) y Goddard aún esta en espera de que salga a la luz su debut como director The Cabin in the Woods.Con respecto a esa más interesante  apuesta que no tiene que ver con la películas de los años 40 ni menos  con los Cuatro Fantásticos: Se suponía Naomi Watts  debía hacerlo [protagonizar The Invisible Woman], pero hubo un  conflicto y se quedó fuera del proyecto… Todavía estoy tratando de  conseguirlo. Es una historia de carácter muy íntimo, con un tono similar  al de Let Me In, un estilo de suspenso hitchcockiano. Es una anatomía  de la desesperación de una mujer. Uno la sigue a través de cada paso de  lo que parece ser un comportamiento extremo, pero al final esperamos ver  por qué cada paso fue hecho.Y como parece que ninguno de sus proyectos soñados llegará pronto a la luz del día, me resta preguntarles ¿Cuál de estas dos apuestas les gustaría ver primero en la pantalla grande: la secuela o el thriller hitchcockiano?
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:56
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Primera imagen de la película animada de Dreamworks 'Mr. Peabody and Sherman'
DreamWorks Animation está trabajando en estos momentos en una nueva película 3D, Mr. Peabody and Sherman.  Las aventuras reflejadas en esta película, de un perro llamado Sr.  Peabody y del niño Sherman, fueron vistas por primera vez en 1959 como  una serie de cortos dentro del The Rocky and Bullwinkle Show y en  cada una de sus más de 90 aventuras, la pareja viajaba al pasado en la  WABAC Machine hasta algún momento crucial de la Historia, donde Peabody  empleaba su ingenio para resolver los problemas generados en esta  situación, mientras impartía divertidas lecciones a Sherman y al  público. 
Ahora ambos personajes llegan en  forma de película de animación por computadora y matizamos que  integramente por computadora, porque no mezclará imagen real con infografía,  como nos tienen acostumbrados últimamente, y anuncian que  Mr. Peabody and Sherman se centrará no sólo en los viajes en el tiempo, sino también sobre los orígenes de los personajes.
Hoy podemos ver el aspecto que lucirá  el señor Peabody en la película, y lo comparamos con el diseño  original (el de la izquierda, obviamente):
La película está escrita por los guionistas de la reciente adaptación al cine de El Oso Yogui, Jeffrey Ventimilia y Joshua Sternin, y está dirigida por Rob Minkoff, responsable de Stuart Little y El Rey León.
En cuanto al reparto, según anunció hace un tiempo Entertainment Weekly, Robert Downey Jr. será la voz del señor Peabody, y poco a poco iremos conociendo más detalles de esta nueva producción animada.
Fuente: NECTLQR
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:50
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
imagen,
noticia,
rumores
Judi Dench confirmada para regresar como M en Bond 23
La actriz Judi Dench está oficialmente en Bond 23. Retomando su  papel de M, la "jefa" de James Bond (Daniel Craig), y por tanto líder  del MI6. Estará a las órdenes del cineasta Sam Mendes, encargado de  dirigir el proyecto.La saga de James Bond 007 cobró nueva vida hace sólo unas semanas cuando  el estudio confirmó el impulso defintivo de cara a su rodaje. Con  Daniel Craig continuando al frente de un elenco aún por cerrar.  Precisamente uno de esos papeles es el de M, máxima autoridad del MI6, y  por tanto de las andanzas del Agente James Bond (o al menos lo  intenta). Su continuidad estaba casi garantizada, puesto que el suyo es  uno de los papeles clave de la franquicia, sobre todo desde que Daniel  Craig llegara a la misma, con la exitosa Casino Royale. La cual dio  nueva vida a la saga. La cual le fue muy bien, tras la salida de Pierce  Brosnan.
El estreno de Bond 23 (a la espera de tener un nuevo título oficial para ella) está fijado para el mes de noviembre de 2012.
Judi  Dench también firmó recientemente su papel en la próxima película de  Clint Eastwood, sobre la vida del fundador del FBI, J. Edgar Hoover. Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:48
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
secuela
Michael Fassbender se une al Prometheus de Ridley Scot en el papel de androide
El actor Michael Fassbender es el nuevo rostro del filme Prometheus,  la próxima aventura de ciencia ficción de Ridley Scott. En el cual, por  ahora, compartirá protagonismo con Noomi Rapace (la Lisbeth Salander  del Millenium original y actualmente finalizando el trabajo en Sherlock  Holmes 2).Michael Fassbender sonó bastante desde su papel en Malditos Bastardos de  Quentin Tarantino. Después le vimos en películas menos afortunadas como  Jonah Hex (junto a la otrora escultural Megan Fox), después en  aventuras romanas algo descafeinadas como Centurión. Próximamente  llegará en papeles más interesantes, como por ejemplo en el de Magneto  en X-MEN: First Class, junto a James McAvoy.
Además tenemos la  confirmación de que trabajará a las órdenes de Ridley Scott en su  proyecto Prometheus. El que anteriormente se vendía como precuela de  Alien, pero que según las últimas informaciones, parece ir por caminos  diferentes (aunque como el propio Scott reconoce, los fans verán muchas  pinceladas de dicha aventura espacial de ciencia ficción y terror).
Por  ahora se continúa con la intención del estudio de incluir una estrella  de Hollywood en el reparto. Para sí asegurar algo más de pastel  taquillero. Nombres como los de Charlize Theron o Angelina Jolie han  sonado últimamente, pero por ahora nada confirmado.
La intención  es es que Prometheus llegue a los cines de todo el mundo desde el  próximo verano de 2012, aunque aún no hay nada cerrado al respecto. Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:45
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia
El estrés de El Hobbit lleva a Peter Jackson a ser operado por una úlcera de estómago
El cineasta Peter Jackson no gana para sustos. Al menos eso se  desprende de un comunicado emitido por su publicista, en el cual se  recoge un ingreso hospitalario de urgencia del director de El Hobbit. Al  parecer una úlcera estomacal provocó dicho ingreso.El comunicado informa que Peter Jackson fue ingresado de urgencia en el  Hospital de Wellington. En la pasada noche del miércoles. Posteriormente  se sometió a cirugía para tratar una úlcera de estómago con perforación  aguda.
Aunque todos tranquilos, Peter Jackson ya descansa  cómodamente y sus médicos esperan que se recupere pronto para volver al  trabajo. Así pues, se descarta cualquier tipo de demora en el rodaje de  El Hobbit.
Está visto que el estrés por las constantes demoras y  contratiempos provocados por los problemas económicos de MGM, le han  pasado factura. Al menos ahora ya puede rodar El Hobbit, con su reparto  elegido y con toda la financiación necesaria en la tierra media.
Desde aquí le deseamos a Peter Jackson una pronta recuperación.
Acerca  de El Hobbit, la primera película verá la luz en diciembre de 2012. La  segunda y última de la adaptación lo hará un año más tarde, en las  navidades de 2013. Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:32
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia
El actor Benjamin Walker sera el protagonista de Abraham Lincoln: Vampire Hunter
El día de hoy se anuncio que el actor Benjamin Walker será quien al final se quede con el papel de protagonista de la película Abraham Lincoln: Vampire Hunter que está basada en la novela del mismo nombre del  escritor Seth Grahame-Smith quien también participara en la cinta como guionista. También la película contara con la participación Timur Bekmambetov como director y que también estará en la producción junto a Tim Burton y Jim Lemley.
La película nos presenta la historia de Abraham Lincoln quien en esa  época corre con la suerte de ser un amplio ganador de las elecciones,  debido en gran parte a su defensa de la Unión y a la liberación de  millones de esclavos, su valiente lucha contra las fuerzas del mal se ha  mantenido en la sombra durante años. Hasta que Seth Grahame-Smith  tropieza con el diario secreto de Lincoln.
La película pretende ser estrenada el día 22 de Junio del 2012 y pinta muy bien a futuro.
Fuente: Rodandocine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:02
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia
Trailer de la Pelicula Jackass 3.5
El día de hoy se publico el primer tráiler de la película Jackass 3.5, la cual se presentara en capítulos semanales a través de internet, todo bajo la producción de Paramount Pictures y MTV Films y esto debido al éxito de la última película de estos locos.
Todo esto dará paso posteriormente a un largometraje que se distribuirá digitalmente el  1 de abril de 2011.
Estos capítulos semanales mostraran trucos que quedaron fuera de la cinta Jackass 3D,  tal y como lo hicieron con Jackass 2.5, así que seguramente esto será  nuevamente un éxito ya que muchos son amantes de las locuras que hacen  estos peculiares hombres.
Fuente: Rodandocine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:58
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
Internet,
noticia,
trailer
Brian de Palma encuentra en Europa una renovada "Passion"
Sexo y muerte, eros y tanatos, es lo que Brian de Palma brindará en su  nueva película. En dique seco desde hace cuatro años, cuando dirigió el  film sobre la ocupación de Irak "Redacted", poco apreciado y aún menos  distribuído, el considerado por muchos años heredero estilístico de  Alfred Hitchcok regresará al suspense y a los bajos instintos con  "Passion", el "remake" de un éxito francés del año pasado ("Crime  d'amour"), cuyo productor, Said Ben Said, quiere ahora versionearlo en  inglés.
La historia, que en primera adaptación interpretaron Kristin  Scott-Thomas y Ludivine Sagnier, se desarrolla en el seno de las  oficinas de una multinacional, en la que una joven empleada es  favorecida por una veterana ejecutiva, que inicia un peligroso juego de  dominación y seducción en el que arrastra a su subalterna hasta un punto  criminal sin retorno.
"Desde 'Vestida para matar' (1980) no  había tenido otra oportunidad como esta de combinar erotismo, suspense,  misterio y asesinato en una experiencia cinematográfica fascinante", ha  dicho De Palma, quien ha llevado una irregular carrera con grandes  éxitos como "Los intocables de Eliot Ness", "El precio del poder /  Caracortada", "Doble cuerpo", "Mission Impossible", "Atrapado por su  pasado" y fracasos críticos y de público como "Misión a marte", "Femme  fatale" o "La dalia negra".
Tampoco ayudó en nada "Redacted", su  crónica sobre el día a día de los soldados y la prensa en el Irak  ocupado, a ganarle el favor de la gran industria de Hollywood. Se  estrenó en muy pocas salas y ni siquiera dispuso de una más amplia  distribución fuera de su país.
John Hopewell informa en Variety  que el presupuesto de "Passion" será de 30 millones de dólares,  aportados por Ben Said y coproductores de Alemania, Gran Bretaña y  España, se filmará entre Londres (los exteriores) y estudios alemanes, y  el reparto no será anunciado hasta el próximo Festival de Cannes, donde  se iniciarán las preventas. 
La misma productora de Ben Said,  SBS, es la responsable de la actual filmación de Roman Polanski, "Un  dios salvaje", que protagonizan Jodie Foster, Kate Winslet, Christoph  Waltz y John C. Reilly.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:53
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
Kristen Stewart podría ser la "Blancanieves" de Viggo Mortensen
Si les sedujo la pareja Kristen Stewart-Robert Pattinson, ¿qué me dicen  de Kristen junto a Viggo Mortensen? Sí, es cierto que la diferencia de  años es notable, pero el actor norteamericano criado en la Argentina  despierta pasiones en mujeres de muy diferentes edades... Lo cierto es  que podríamos salir de dudas si ambos coinciden en "Snow White and the  huntsman" (Blancanieves y el cazador), un proyecto de Universal que  dirigirá el debutante Rupert Sanders. La protagonista de "La saga  Crepúsculo" es una seria candidata al papel de la joven perdida en el  bosque, inmortalizada por Disney junto a 7 enanitos.
Tanto, que a diferencia de ella, otras posibles intérpretes han  tenido que hacer pruebas de cámara, como Riley Keough, Felicity Jones,  Alicia Vikander y Emily Browning, según informa Hollywood Reporter.  Sin  embargo, considera Universal que las posibilidades de Stewart están  suficientemente testadas previamente con sus cintas como Bella Swan y en  las dos incursiones recientes en el cine independiente con "The  Runaways" y "Welcome to the Rileys". Además, acaba de rodar -justo antes  de enfrascarse en la larga filmación de su última aventura crepuscular-  "On the road", en la que ha sido dirigida por el brasileiro Walter  Salles.
Si es finalmente confirmada, Kristen tendría con  "Snow  White and the huntsman" su primer rol protagónico en una producción de  "major" de Hollywood, y compartiría pantalla tanto con Mortensen, de 52  años (32 más que ella), quien está negociando convertirse en el cazador  del título, como con Charlize Theron, que hace lo propio para incorporar  a la famosa bruja de la manzana envenada. 
Poco ha trascendido  sobre la orientación que se pretende dar a esta nueva versión del cuento  infantil clásico de los hermanos Grimm, pero el reparto, de mantenerse  así, ya sería de por sí atractivo.
Kristen no tiene por el  momento planes de trabajo confirmados tras terminar su larga relación  con la saga de vampiros y hombres lobo.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:33
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
Will Smith quiere convertir también a su hija Willow en estrella, con una nueva "Annie"
Sony ha confirmado este miércoles que financiará la producción de la  compañía de Will Smith y su mujer Jada Pinkett, conjuntamente con la del  hip-hopero Shawn "Jay-Z" Carter para el "remake" del musical infantil  "Annie", ahora con protagonista afroamericana, que no será sino la  propia hija del actor-productor, Willow, actualmente de 10 años, y ya  con previa experiencia ante las cámaras y los micros.
Si el año pasado, su hermano Jaden, dos años mayor, tuvo su exitoso  papel protagónico en "Karate Kid" (350 millones de dólares en todo el  mundo), ahora Will se plantea conseguir un vehículo para el lucimiento  de la pequeña Willow, quien hasta ahora había tenido pequeñas  intervenciones en "Soy leyenda" y "Kit Kittredge: Sueños de periodista".  Y de nuevo, nada mejor que pisar sobre seguro, con otro "remake".
Poco  o nada se sabe sobre la orientación que Smith y sus coproductores  quieren darle al proyecto, y si será una versión fiel a la historia  original de la huerfanita con perro, o se actualizará tanto en la época  de la trama (originalmente los años 30 del pasado siglo) como en las  canciones creadas por Charles Strouse y Martin Charnin.
"Annie",  un clásico del musical de Broadway desde los años 70, basado en una tira  cómica de prensa de Harold Gray, con versiones en todo el mundo, fue  llevado al cine en 1982 por el reputado John Huston, sin embargo con  escaso contacto con el mundillo musical, y no convenció al público,  recaudando en EEUU algo más de 57 millones de dólares, cuando costó 50.
Sin  embargo, dada la contrastada capacidad de Will Smith para convertir en  éxito casi todo lo que toca, podemos estar en vísperas de un gran  lanzamiento fílmico para la pequeña Willow, quien además de actriz  también tiene experiencia como cantante, con el reciente "hit", en el  que ya colaboró "Jay-Z" Carter, " Whip my hair" . Así que, por mucho que  papá y mamá ayuden, el talento -que debe llevar impreso en los genes-  no le falta.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:31
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
remake,
rumores
Exclusiva: Shyamalan confirma la idea de "El Protegido 2" para "Night Chronicles"
Ayer, la gente de AULLIDOS.COM tuvo la oportunidad de entrevistar al director M.Night Shyamalan, quien produjo LA REUNION DEL MAL.
Como saben La Reunión del Mal es la primera parte de una trilogía de películas, denominadas The Night Chronicles, que se basan en ideas del propio Shyamalan y que él producirá.
Ya les podemos adelantar que la segunda entrega de esta trilogía tratará sobre la reencarnación, "algo muy importante en la cultura de mi país de origen" comentó. Asimismo Shyamalan confirmo  el rumor que circulaba por Internet de que la tercera entrega tendrá  como protagonista a un villano que originalmente tenía pensado para EL PROTEGIDO 2 pero al que quiso dar una película. Según Shyamalan "ese  villano es tan grandioso que en una película como secundario eclipsaría  al resto del reparto. Así que he pensado que lo mejor sería darle una  película para él".
Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:28
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
"Drive Angry 3D": Brutal Motion Poster
En breve vamos a tener ración doble de Nicolas Cage ya que con apenas un mes de diferencia va a llegar a los cines CACERIA DE BRUJAS y DRIVE ANGRY 3D. De esta última les muestro un espectacular motion poster aparecido en la red.
Furia  Ciega cuenta la historia de un hombre (Cage) que impulsado por la rabia  está persiguiendo a las personas que mataron a su hija y secuestraron a  su bebé.
Sin embargo, la venganza se vuelve más salvaje cada vez llenando la carretera de más y más cadávares...
.>   .>
Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D,
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster
Taquilla del Jueves: Yogui destronó a Rapunzel
El estreno de “El Oso Yogui” fue el título más visto en salas argentinas en el día de ayer. 
La puntera de las últmimas tres semanas, “Enredados“, quedó en un cercano segundo lugar (menos de 2.000 espectadores de diferencia).
Fue muy bueno el arranque de la película de terror uruguaya “La Casa Muda“.
Casi 100 mil personas fueron a los cines en todo el país durante el jueves 27.
“El Oso Yogui” vendió 20.592 entradas  en 137 pantallas reportadas por la consultora Ultracine.  Con este  arranque, es casi seguro que logre superar los 100.000 espectadores en  sus primeros cuatro días.
La cifra es menor, sin embargo, a la registrada el jueves pasado por  “Los Viajes de Gulliver” en su primer día: había convocado a 22.000  personas en 20 pantallas menos.
Segunda quedó “Enredados” con 18.808 personas con 140 copias. Su acumulado es de 1.100.251 espectadores, y es casi seguro que hará más de 1,5 millones para el fin de su carrera comercial.
Teniendo en cuenta la mínima diferencia entre ambos títulos ( menos  de 1.800 entradas), no está dicha la última palabra sobre cual de las  dos películas ganará el fin de semana.
Tercera quedó “Los Viajes de Gulliver” (con una pérdida del 44% en relación al jueves pasado): vendió 13.757 localidades en 134 pantallas.
Además de Yogui, dos estrenos más debutaron en el top ten.
“De Amor y otras Adicciones” convocó a 5.650 personas en 46 pantallas.
Tuvo un buen arranque el filme de terror de factura uruguaya “La Casa Muda“: vendió 3.036 tickets  con 31 copias, por lo que podría llegar a superar los 20.000  espectadores en sus primeros cuatro días en cartel. Nada mal para una  película realizada con un costo de 8.000 dólares.
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:41
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
“Volver al Futuro” por última semana en cines
El reestreno de “Volver al Futuro” se verá en cines argentinos probablemente por ultima semana (según informa el sitio www.Cinesargentinos.com)
Luego de tres semanas de exhibición en funciones de trasnoche, el clásico de los 80´s se convirtió en todo un éxito.
Desde su estreno el pasado 13 de Enero, fue vista por 48.426 personas.
A continuación, el listado de salas que exhibirán este título del jueves 27 de Enero al miércoles 2 de Febrero.
SHOWCASE CINEMAS HAEDO Todos los dias 22.40 Trasnoche Viernes y Sábado 1.10
SHOWCASE CINEMAS NORTE Todos los dias 22.15 Trasnoche Viernes y Sábado 0.40
SHOWCASE CINEMAS BELGRANO Todos los dias 22.15 Trasnoche Viernes y Sábado 0.55
Y estos cines tienen horarios solo en trasnoches
VILLAGE CABALLITO Trasnoche Viernes y Sábado 1.15
CINEMARK 10 SOLEIL FACTORY Trasnoche Viernes y Sábado 0.30
CINEMARK 10 SHOPPING ADROGUE  Trasnoche Viernes y Sábado 1.10
CINEMARK MALVINAS ARGENTINAS  Trasnoche Viernes y Sábado 1.05
CINEMARK 10 PALERMO  Trasnoche Viernes y Sábado 1.00
CINEMARK 5 SAN JUSTO Trasnoche Viernes y Sábado 1.00
CINEMARK TORTUGAS Trasnoche Viernes y Sábado 0.20
HOYTS ABASTO DE BUENOS AIRES  Trasnoche Viernes y Sábado 0.10
HOYTS UNICENTER SHOPPING  Trasnoche Viernes 0.40
HOYTS PLAZA OESTE MORON  Trasnoche Viernes y Sábado 0.35
HOYTS TEMPERLEY  Trasnoche Viernes 0.40
HOYTS FACTORY QUILMES  Trasnoche Viernes 0.10
HOYTS NINE SHOPPING Trasnoche Viernes 0.15
HOYTS DOT Trasnoche Viernes 0.30
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
taquilla,
Volver al futuro
jueves 27 de enero de 2011
VideoSinopsis de la semana del 27-1-11
Semana cargada de estrenos. Algunos más pochocleros que otros pero de géneros bastante disimiles.
Estos son las películas que se estrenan hoy:
- El oso Yogi
- La casa muda
- De amor y otras adicciones
- Amor de madres
- La mentira
- Tres monos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
22:57
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
sinopsis
VideoReportaje: Gustavo Hernandez - Director de “La Casa Muda”
Gracias a la buena onda de Gustavo Hernández, director de la película “La casa muda”, podemos tener este videoreportaje donde él mismo nos cuenta un poco acerca de la cinta, las premisas, los anhelos, las repercusiones y como derivó todo en una remake en EEUU.
Toda la película filmada desde una cámara de fotos y en un “plano secuencia” sin cortes ni edición.
De Uruguay al mundo.
SINOPSIS: Laura (Florencia Colucci) y su padre Wilson (Gustavo Alonso) se internan en una lejana casona de campo para reacondicionarla, ya que su dueño Néstor (Abel Tripaldi), muy pronto la pondrá a la venta. Ellos pasarán la noche allí, para comenzar los trabajos al día siguiente. Todo transcurre con normalidad hasta que Laura escucha un sonido que proviene de afuera y se intensifica en el piso superior de la casona. Wilson sube a inspeccionar mientras ella se queda sola abajo a la espera de su padre…. Basado en un suceso real que transcurrió en 1944, en una vieja casa de campo donde encontraron los cuerpos de dos hombres brutalmente torturados, sin lengua ni ojos. Las inquietantes fotografías que se encontraron fueron la clave para resolver el sangriento crimen.
DIRECTOR: Gustavo Hernández.
REPARTO: Florencia Colucci, Gustavo Alonso, Abel Trinaldi, Maria Salazar.
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
09:11
2
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
Comentario,
estreno,
noticia,
reportaje,
sinopsis
Estrenos de la semana 20/1/11
El oso Yogui
Titulo original: Yogi Bear
Género: Aventuras
Intérpretes: Tj Miller, Dan Aykroyd, Justin Timberlake, Anna Faris, Tom Cavanagh, Andrew Daly
Director: Eric Brevig
Guionista: Jeffrey Ventimilia, Joshua Sternin, Brad Copeland
Director de fotografía: Peter James
Música: John Debney
Montaje: Kent Beyda
Origen: Estados Unidos - Nueva Zelanda  (2010)
Duración: 80 min.
Calificación: Apta para todo público
Web: http://event.cartoonnetworkla.com/event/yogi/es/
Fecha de estreno: 27/01/2011
Sinopsis:
El Parque de Jellystone ha estado generando pérdidas y por eso el  alcalde Brown ha decidido cerrarlo y poner las tierras en venta. Esta  decisión implica que las familias no podrán seguir gozando de la  experiencia de disfrutar la belleza natural de los alrededores y lo que  es aún peor, el oso Yogui y su amigo Bubu serán lanzados fuera del único  hogar que conocieron en sus vidas. Yogui y Bubu se únen al  guardaparques Smith para encontrar una solución y así evitar que el  parque se cierre definitivamente.
Cines y horarios
La casa muda
Titulo original: La casa muda
Género: Terror
Intérpretes: Florencia Colucci, Abel Tripaldi, Gustavo Alonso, María Salazar
Director: Gustavo Hernández
Guionista: Oscar Estévez
Director de fotografía: Pedro Luque
Música: Hernán González
Montaje: Gustavo Hernández
Origen: Uruguay  (2010)
Duración: 85 min.
Calificación: Apta para mayores de 16 años
Web: http://www.lacasamuda.com/
Fecha de estreno: 27/01/2011
Sinopsis:
Laura y su padre Wilson llegan a una vieja casona de campo con el  fin de reacondicionarla ya que su dueño, Néstor, quiere venderla. Padre e  hija deciden pasar allí la noche para comenzar los trabajos al día  siguiente. Todo transcurre con normalidad hasta que Laura escucha un  sonido que proviene de afuera y se intensifica en el piso superior de la  casona. Wilson, a pesar del pedido del dueño de no subir al primer  piso, decide investigar qué sucede allí, mientras abajo comienza un  auténtico calvario para su hija.
Cines y horarios
De amor y otras adicciones
Titulo original: Love and other drugs
Género: Comedia
Intérpretes: Jake Gyllenhaal, Anne Hathaway, Oliver Platt, Hank Azaria, Josh Gad, Gabriel Macht
Director: Edward Zwick
Guionista: Edward Zwick, Charles Randolph, Marshall Herskovit
Director de fotografía: Steven Fierberg
Música: James Newton Howard
Montaje: Steven Rosenblum
Origen: Estados Unidos  (2010)
Duración: 112 min.
Calificación: Apta para mayores de 16 años con reservas
Web: http://www.deamoryotrasadicciones.com/
Fecha de estreno: 27/01/2011
Sinopsis:
Maggie, una fascinante inconformista no permite que nada,  incluyendo un inquietante reto personal, la limite. Hasta que encuentra a  Jamie Randall, cuyo implacable e infalible encanto le viene bien con  las mujeres y con el agresivo mundo de las ventas farmacéuticas.
Cines y horarios
Amor de madres
Titulo original: Mother and child
Género: Drama
Intérpretes: Naomi Watts, Annette Bening, Kerry Washington, Jimmy Smits, Samuel L Jackson
Director: Rodrigo García
Guionista: Rodrigo García
Director de fotografía: Xavier Pérez Grobet
Música: Ed Shearmur
Montaje: Steven Weisberg
Origen: Estados Unidos - España  (2009)
Duración: 125 min.
Calificación: Apta para mayores de 16 años
Web: http://www.sonyclassics.com/motherandchild/
Fecha de estreno: 27/01/2011
Sinopsis:
A los 14 años Karen se vio obligada a dar en adopción a su hija  recién nacida. Ha pasado mucho tiempo desde entonces pero ella no ha  dejado de arrepentirse de esa decisión, ni siquiera ahora que ha  encontrado al hombre de su vida. Esa niña se llama Elizabeth, trabaja en  una firma de abogados e intenta hacer frente a sus problemas familiares  y sexuales. El destino irá uniendo los caminos de Karen, Elizabeth y  Lucy, una mujer que quiere ser madre sin saber si está preparada para  ello.
Cines y horarios
La mentira
Titulo original: A l`origine
Género: Drama
Intérpretes: Francois Cluzet, Emmanuelle Devos, Gerard Depardieu, Soko, Vincent Rottiers, Brice Fournier
Director: Xavier Giannoli
Guionista: Xavier Giannoli
Director de fotografía: Glynn Speeckaert
Música: Cliff Martínez
Montaje: Célia Lafitedupont
Origen: Francia  (2009)
Duración: 127 min.
Calificación: Apta para mayores de 13 años
Fecha de estreno: 27/01/2011
Sinopsis:
Un ex convicto llamado Paul Muller, se hace pasar por jefe de una  empresa constructora y trata de retomar los trabajos de extensión de una  autopista. Esta iniciativa resulta salvadora para la economía del  pueblo adyacente a la obra, ya que Paul contrata a cientos de empleados.  Paralelamente seduce a la alcalde del lugar, de la que se enamora, y  debe enfrentarse a un gran dilema: ¿hasta cuándo podrá sostener la  estafa que ha montado?
Cines y horarios
Tres monos
Titulo original: Uc maymun
Género: Drama
Intérpretes: Yavuz Bingol, Hatice Aslan, Ahmet Rifat Sungar, Ercan Kesal, Cafer Kose, Gurkan Aydin
Director: Nuri Bilge Ceylan
Guionista: Ercan Kesal, Nuri Bilge Ceylan, Ebru Ceylan
Director de fotografía: Gökhan Tiryaki
Montaje: Ayhan Ergürsel, Nuri Bilge Ceylan, Bora Goksingol
Origen: Turquía - Francia - Italia  (2008)
Duración: 105 min.
Calificación: Apta para mayores de 16 años
Web: http://www.nbcfilm.com/3maymun
Fecha de estreno: 27/01/2011
Sinopsis:
Una familia empieza a derrumbarse cuando los que parecían pequeños  defectos se convierten en extravagantes mentiras. Eligen luchar para  mantenerse juntos escondiendo la verdad, y así evitar inconvenientes y  responsabilidades que les parecen imposibles de soportar.
Cines y horarios
Fuente: 123info
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
01:09
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
sinopsis
miércoles 26 de enero de 2011
El 'terrorismo' ecológico llega a Sundance con un documental
Un documental proyectado en Sundance reconstruye las acciones del  Frente de la Liberación de la Tierra (ELF), un grupo de ecologistas  calificado por el FBI como la "primera amenaza terrorista doméstica" en  Estados Unidos tras los atentados del 11 de septiembre.
'If  a tree falls', realizado por el estadounidense Marshall Curry -nominado  en 2005 al Oscar por el documental político 'Street Fight'- ha sido  presentado en competición en el festival de cine independiente de  Sundace, que se celebra hasta el 30 de enero en Park City, en las  montañas del Estado de Utah (oeste de EEUU).
Fue en 2005, cuando su mujer le dijo que un compañero de trabajo,  Daniel McGowan, había sido detenido por agentes federales por su  participación en el ELF, cuando Curry empezó a interesarse cada vez más  por este grupo, nacido en la década de 1990 en el Reino Unido.
Ecologistas radicales, los miembros del ELF -repartidos por el mundo  en células autónomas y sin autoridad central- tienen el objetivo de  destruir, generalmente con fuego, industrias o empresas acusadas de  dañar el medioambiente, sin poner en riesgo a ninguna persona o animal,  un principio fundamental.
A través del personaje de Daniel McGowan, que actualmente sigue  encarcelado en Illinois (norte de EEUU), el documental reconstruye el  desarrollo y los ataques de la que probablemente ha sido la célula más  grande del ELF en Estados Unidos, hasta la detención de 14 miembros en  2005.
Carpinterías, concesionarios de vehículos todoterreno, mataderos e  incluso una estación de esquí de 12 millones de dólares en Colorado: el  ELF perpetró decenas de incendios criminales en Estados Unidos a finales  de los 90.
"Nunca nadie resultó herido, pero trataban a la gente utilizando el  miedo, la intimidación y el incendio criminal -que hubiese podido matar  fácilmente a un bombero- para promover sus ideas políticas frente a  personas que no las compartían", explica Curry en una entrevista  concedida a AFP.
Más allá de la simple descripción del ELF, el documental también  muestra cómo los atentados del 11 de septiembre cambiaron radicalmente  la situación e hizo de un grupo de militantes, algunos peligrosos,  "terroristas" a los ojos de la opinión pública y del Gobierno.
"Evidentemente, el 11 de septiembre cambió completamente la manera  cómo el público, el Gobierno y los propios miembros consideraban lo que  hacían", cuenta el director.
Años antes, el ELF era perseguido por degradación o incendio  criminal, pero después de los atentados del 11 de septiembre sus  miembros fueron perseguidos por el FBI como "terroristas".
"De golpe, considerables recursos fueron desbloqueados, y cuando  ofreces millones de dólares para combatir el terrorismo, muchas cosas  pueden ser calificadas como terroristas", señala el cineasta.
Aunque reconoce que la magnitud de los desastres puede impresionar,  Curry no descarta una forma de "cinismo" por parte de las autoridades.
"Cuando ves al ministro de Justicia (de la época) Alberto Gonzales en  una rueda de prensa, diciendo en televisión: "Hemos puesto fin al  terrorismo doméstico", creo que quiso decir (a los estadounidenses): "Lo  veis, estamos haciendo nuestro trabajo", apunta Curry.
Pero el documental también muestra cómo militantes acaban por escoger la radicalización.
"Creo que es una historia de frustración, el sentimiento de que la  democracia no sigue los deseos de la población, la frustración de ver  que las manifestaciones y las cartas no sirven para nada, y la rabia de  ver que el gobierno utiliza a veces la violencia en contra de las  manifestaciones no violentas", concluye el realizador.
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:45
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Documental,
estreno,
noticia,
Sundance Film Festival
Naomi Watts se une al reparto del Hoover de Clint Eastwood en lugar de Charlize Theron
La actriz Naomi Watts ficha finalmente para el próximo proyecto de  Clint Eastwood: Hoover, película biográfica sobre el fundador del FBI,  J. Edgar Hoover. Un personaje de relevancia por el gran poder que  acumuló en los Estados Unidos durante buena parte del siglo pasado. En  el reparto del filme brilla el nombre de Leonardo DiCaprio.El papel de Naomi Watts será el de la secretaria personal de J. Edgar  Hoover, Helen Grandy. Quien fuera responsable de la destrucción de los  ficheros privados de Hoover, tras la muerte de éste. Unos papeles que,  para muchos, escondían la verdad detrás de los grandes secretos de  estado de las últimas décadas, como por ejemplo la verdad tras la muerte  del presidente JF Kennedy, la implicación del gobierno en las revueltas  raciales que convulsionaban el país, y las relaciones políticas con la  mafia.
La biografía de J. Edgar Hoover fue tocada de forma  tangencial en algunas películas. La última de ellas fue Public Enemies,  protagonizada por Johnny Depp y Christian Bale. Ahora parece que Clint  Eastwood se meterá de lleno en ello.
Un personaje que controlo  los secretos de la gran mayoría de las figuras de influencia de los  Estados Unidos a lo largo de buena parte del siglo pasado. Creando el  FBI, una policía federal con jurisdicción en todo el país e impulsada  por los ladrones de bancos que burlaban la ley cambiando de estado en  estado y cometiendo sus fechorías volviendo literalmente locas a las  policías de cada uno de dichos estados. Supuestamente responsable o  colaborador entre otros, de la caza de brujas contra los comunistas o  los homosexuales. Paradójico, sobre todo cuando se le conocen varios  idilios con varios hombres, entre ellos al que nombró su mano derecha (o  izquierda, según se mire) en el FBI.
Clint Eastwood patinó un  poco en la taquilla con el thriller sobrenatural Más allá de la vida,  protagonizado por Matt Damon y Bryce Dallas Howard. El estreno de Hoover  queda ya para la primavera de 2012. Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:38
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia
Quieren "autocensurar" la candidata al Oscar "El discurso del rey" para ganar más
La avaricia no es cosa sólo de los responsables de los grandes estudios  de Hollywood. Aladides del cine de calidad, los hermanos Weinstein,  fundadores en su día de Miramax y ahora al frente del miniestudio que  lleva su apellido, están estudiando distribuir en los Estados Unidos una  nueva versión censurada de "El discurso del rey", film que logró 12  nominaciones este martes, y que ahora se está exhibiendo en el país en  su versión íntegra, clasificada "R", fundamentalmente por algunas  palabrotas y alusiones verbales. Ello significa que no puede ser vista  por menores de 17 salvo que vayan acompañados por un adulto familiar o  persona responsable.
Informa Hollywood Reporter que Harvey Weinstein se lo está  planteando al director del film, Tom Hooper, para que acepte reeditar la  cinta y quitarle esas malas palabras -no hay desnudos ni sexo ni  violencia que justifiquen un "rating" adulto- para conseguir así una  clasificación PG-13 o PG (no recomendada para menores de 13 o no  recomendada para niños), que no implican en el fondo prohibición  taxativa de entrada a cualquier espectador.
Explica Weinstein a  HR que "Como se ha demostrado con el taquillazo en Gran Bretaña, donde  pueden verla mayores de 12 años, es una película que puede ir a ver la  familia entera", y añade: "Tom y yo estamos intentando encontrar una  forma única para lograr lo mismo en EEUU manteniendo su visión sobre la  película".
Ello formaría parte de una nueva estrategia de  promoción, que hasta ahora se había realizado en base a las buenas  críticas. Ya este próximo fin de semana la cinta británica que  protagonizan Colin Firth y Geoffrey Rush pasará de sus actuales 1680 a  2500 salas norteamericanas, y la campaña de publicidad dejará de lado  las previas citas elogiosas de los críticos para hacer hincapié en las  12 nominaciones y en la amistad entre los dos personajes principales.
"Antes  el mensaje era sobre la crítica, pero ahora estamos intentando ir hacia  una buena película que es tan atractiva como cualquier otra de las que  están viendo en las cines", dice el fundador de Miramax.
En  cualquier caso, la versión "autocensurada" de "El discurso del rey" no  estaría disponible para un reestreno hasta después de la ceremonia de  los Oscar, el 27 de febrero.
Dicho sea de paso, la espléndida  película de Hooper costó 15 millones de dólares y lleva recaudados ya  más de 100 (58 solo en EEUU), calculando los especialistas que podría  llegar sin problemas a los 150.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:33
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Censura,
estreno,
Hollywood,
noticia,
Oscar,
rumores
En Febrero continúan los clásicos del cine
En el Teatro del Viejo Concejo  continuará en Febrero el ciclo “Vacaciones en el Paraíso”, organizado  por la Dirección de Cultura de la Municipalidad de San Isidro. Con  entrada libre y gratuita se proyectarán  “Laberinto”, “Los guerreros”,  “E.T.”, “Alas de libertad” y “¿Dónde está el piloto?”. Organizado por la Dirección de Cultura de la Municipalidad de San Isidro continuará del 13 al 17 de Febrero,  el ciclo “Vacaciones en el Paraíso” con la proyección de películas,  convertidas en verdaderos clásicos del cine, dirigidas por Jim Henson,  Walter Hill, Steven Spielberg y de Alan Parker, entre otros.
Será  en esos días, a las 20:30, con entrada libre y gratuita, en el Teatro  del Viejo Concejo [9 de Julio 512, San Isidro], donde se proyectarán  “Laberinto”, “Los guerreros”, “E.T.”, “Alas de libertad” y “¿Dónde está  el piloto?”.
A continuación, una reseña de las películas que se exhibirán: Domingo 13 | Laberinto (1986)
Con Jennifer Connelly, David Bowie, David Goelz y Toby Froud.
En  la trama del filme, Sarah debe atravesar un laberinto para rescatar a  su hermano pequeño, que ha sido secuestrado por duendes y está en manos  del poderoso rey Jareth. La protagonista descubre, casi inmediatamente,  que ha llegado a un lugar donde las cosas no son siempre lo que parecen  ser.
 Lunes 14 | Los guerreros (1979)
Con Michael Beck, James Remar y David Patrick Nelly.
Se  trata de un clásico del “cine nocturno” y es un filme de culto de los  ochenta. En él, un carismático líder callejero aspira a unir a todas las  pandillas de Nueva York,  pero es asesinado en plena noche y la culpa  recae injustamente sobre los Guerreros, una banda de Coney Island que  ahora deberá huir por la ciudad.
 Martes 15 | E.T. - El extraterrestre (1982)
Con Henry Thomas, Dee Wallace, Robert MacNaughton y Drew Barrymore.
Un  pequeño ser de otro planeta se queda en la Tierra cuando su nave se  marcha olvidándose de él. Tiene miedo y está completamente solo, pero se  hará amigo de un niño, que lo esconde en su casa. Juntos intentarán  encontrar la forma de que el pequeño extraterrestre regrese a su planeta  antes de que los científicos y la policía lo encuentren.
 Miércoles 16 | Alas de Libertad (1984)
Con Matthew Modine y Nicholas Cage.
Birdy  es un joven veterano de Vietnam que convalece en un hospital del  ejército. Para escapar de un mundo irracional y agresivo, se niega a  comunicarse con otra persona, y se encierra en fantasías sobre los  pájaros que poblaban sus sueños infantiles. En un esfuerzo por romper su  silencio, su psiquiatra trae a Al, su mejor amigo. El cree que la  respuesta puede estar en su juventud, cuando Birdy hizo los primeros  intentos de volar y alejarse del mundo. Sólo su cariño y amistad podrán  derribar la coraza que el muchacho ha puesto a su alrededor para así  traerlo de vuelta al mundo real.
 Jueves 17 | ¿Y dónde está el piloto? (1980)
Con Robert Stack, Leslie Nielsen, Lloyd Bridges, Julie Hagerty, Robert Hays y Gerald Mohr.
Esta  película resucitó el género de la parodia a principios de los ochenta;  se trata de una sátira de la saga Aeropuerto y de los filmes de  desastres en general. Un avión comercial pierde a su tripulación y el  único pasajero que puede salvar el día es un piloto de guerra  traumatizado, que además tuvo un romance con una de las azafatas.
Fuente: Sanisidro.gov.ar
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:02
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
gratis,
noticia
“El Secreto de sus Ojos” se estrenó en Austria
“El Secreto de sus Ojos” continúa sumando territorios extranjeros a su ya de por sí sorprendente carrera comercial.
El pasado 24 de Diciembre se estrenó en 11 salas de Austria, cuyo mercado es similar al argentino.
En su primer fin de semana, la película argentina ganadora del Oscar recaudó US$ 11.154.- (dólares), para un promedio de US$ 1.014.- por pantalla.
Si bien la cifra es aceptable para un título extranjero estrenado en  una cantidad reducida de cines, su recorrido posterior es digno de  destacar.
A la semana siguiente, y con sumando 2 salas más, logró aumentar su recaudación en un 1112%, hasta alcanzar US$ 23.648.- en su segundo fin de semana, para un acumulado de más de 60 mil dólares.
En su tercer fin de semana, las ganancias fueron un 5% superior y  recién en su cuarta semana, con 15 pantallas a su disposición, descendió  un 33%.
Al 23 de Enero, la recaudación en Austria de la película de Juan José Campanella ascendía a US$ 166.250.- (dólares). 
“El Secreto de sus Ojos” lleva recaudados a nivel mundial US$ 33.637.067.- (dolares), la cifra más alta a nivel internacional registrada para un filme argentino.
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:54
1 comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia
Cómo Bob Dylan y Grateful Dead ayudaron a realizar un filme
Desde el punto de vista del productor Peter Newman, sin Bob Dylan,  "The Music Never Stopped" podría no haber sido realizada. Y sin Grateful  Dead, probablemente tendría un final distinto.
La película es un drama familiar que muestra la relación entre  Gabriel, cuya memoria ha sido gravemente dañada por un tumor cerebral y  su estricto padre Henry, quien busca enmendar su fracturada relación.
Gabriel, interpretado por Lou Taylor Pucci, es capaz de recordar sus  memorias olvidadas mientras escucha la música de su época de  adolescente, como Dylan, Grateful Dead, The Beatles y The Rolling  Stones, entre otros.
El presupuesto de la cinta fue menor a 4 millones de dólares y Newman  y otros productores estaban preocupados de no poder conseguir los  derechos musicales de las canciones que querían.
"Eramos conscientes de que no podríamos o no haríamos la película si  no obteníamos música de ese calibre", dijo Newman. "La obra no hubiese  sonado real", agregó.
Finalmente, los productores estimaron que si se les hubiese pedido  pagar las tarifas a los artistas por el uso de su música, esta habría  costado entre 8 y 10 millones de dólares.
La solución fue pedirle a Dylan el uso de sus canciones bajo un  descuento y cuando el poeta aceptó, creó un efecto dominó, donde cada  artista aceptó la tarifa reducida por canción.
Grateful Dead, que es la banda favorita de Gabriel, juega un rol  importante en la película. Finalmente los realizadores utilizaron cuatro  canciones de Dylan y seis de Grateful Dead. "The Music" se compone en  total de 16 canciones.
Quedó en manifiesto durante la proyección de The Music en el teatro  Eccles que la relación de Grateful Dead con la cinta no es tan sólo  monetaria.
El miembro del grupo Mickey Hart habló de su cariño por la película y  que estaban felices de que su música tuviese un papel importante en la  historia.
En la escena más importante de la película, Gabriel y Henry asisten a  un concierto de Grateful Dead, se divierten con "Touch of Grey" y  finalmente restablecen su cariño.
La cinta se estrenó el viernes en Sundance y es parte de la sección de preestrenos del festival.
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:48
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
Sundance Film Festival
Con ustedes, la excesiva y parafernálica acción hindú de Enthiran
Pastiches, copias descaradas y más de  una tontera sin sentido. Todo eso generalmente surge de algunos  productos orientales que se las quieren dar con la onda Hollywood, en  vez de explotar las propias fortalezas que tradicionalmente se ven en el  cine de ese lado del mundo, y que fallan rotundamente en su propuesta.  Pero en ese esquema al parecer no entra Enthiran, la realización más cara de India que fue dirigida por S. Shankar y es protagonizada por un tipo tan zorrón que es  un ícono cultural que simplemente se hace llamar Rajinikanth. Con música de A. R. Rahman (Slumdog Millionaire, 127 Horas),   su premisa es embutida a través de una historia de un científico que  trata de controlar a su androide mientras este desata la destrucción al  por mayor.Y a juzgar por el siguiente extracto, su  presentación de efectos digitales simplemente busca desatar de forma  efectiva ingredientes de parafernalia y pirotecnia que dejarían a  Michael Bay en vergüenza. Elementos de Terminator 2 por aquí,  secuencias excesivas y dementes por allá, esto es literalmente el  acabóse de los excesos rídiculamente gloriosos. Una apuesta que se  transformó en la segunda película más exitosa de la potente industria  cinematográfica de ese país. Imperdible.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:30
3
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
trailer
martes 25 de enero de 2011
Productor de Sam Raimi expresa que el reinicio de Evil Dead sigue vivo
En más de una ocasión se habló en el pasado de una nueva entrega de Evil Dead, con todo y Sam Raimi plus Bruce Campbell,  para luego dar paso a la maldita y odiada idea de un reinicio. Un  borrón y cuenta nueva que no contaría con ninguno de aquellas piezas  claves, sin las cuales simplemente no se puede considerar una película  de Ash. No obstante,  aquella idea se fue al demonio rápidamente, siendo  sepultada en el cementerio en el que están enterradas las calacas de la tercera entrega.No obstante, y en conversación con  ShockTillYouDrop, el productor Robert Tapert, habitual colaborador con  el ex director de la franquicia del trepamuros favorito de todos, revive  la idea del reinicio explicando que éste aún es posible. Todo esto  mientras el sitio añade que han escuchado que varios escritores y  directores se han reunido con los responsables para llevar el trabajo  adelante.
 Estamos buscando un guión este mes…  Lo interesante sobre ‘Evil Dead’ es que muy pocas personas la vieron en  el formato para la cual fue hecha: el cine [...] Creo que Sam quiere  abrazar la experiencia definitiva en terror agotador y verla rehecha  para una experiencia cinematográfica adecuada.Entonces, la pregunta del millón. ¿Quieren ver un borrón y cuenta nueva de Evil Dead sin Sam Raimi y sin Bruce Campbell?
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:29
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
remake,
rumores,
secuela
‘Kick-Ass 2′ podría no ser lo próximo de Matthew Vaughn
Y ya que no hace mucho nos referimos en torno a Matthew Vaughn,  de seguro sabrán que el tipo apenas tiene tiempo para la película de  los mutantes que tanto ha dado de que hablar en los últimos días, y por  ende no tiene tiempo para mucho más… incluyendo la prometida Kick-Ass 2: Balls to the Wall. En su Twitter, la guionista y Jane Goldman, se explayó  sobre los compromisos del director y cómo eso afecta el trabajo de ambos alrededor de la secuela del comic inminente al cine: Vi hoy unos cuantos informes  erróneos de que estoy escribiendo actualmente el guión de Kick Ass 2 –  lo siento si alguien está decepcionado, pero no es cierto. Actualmente  estoy escribiendo otros dos proyectos, y luego la siguiente cosa del  encantador Matthew V. (en este momento, parece poco probable que se KA2)  cuando termine la post-producción de X-Men.American Jesus, Bloodshot, Superior o Turf,  basada en un comic del esposo de Goldman, podría ser alguno de los  próximos proyectos de Vaughn, pero al parecer lo claro es que no se  tratará de Balls to the Wall.¿Cuál creen que debería ser el siguiente proyecto de Matthew Vaughn?
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:28
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Comic,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Desde el set con el reinicio Spider-Man columpiándose por los aires
Por obra y gracia de chismosos y  paparazzis, en esta ocasión tenemos nuevas fotos desde el set del  reinicio del arácnido favorito de Nueva York. Esta vez las imágenes  provienen de un sitio de nombre On Location Vacations, en donde tienen una galería de imágenes que muestran a un Hombre Araña columpiándose entre los edificios de Nueva York… claro que sus filmaciones se llevan a cabo en la ciudad de Los Angeles.Lo interesante de esto es el hecho de que no veremos las columpiadas CGI a las que Sam Raimi  nos tenía acostumbrado hace años y, en su lugar, la apuesta mostraría  algo un tanto más orgánico con el trabajo físico de los extras y los  viejos y queridos efectos prácticos. Un punto que de seguro no tendrá  reparos para los fans de lo tradicional y que están aburridos de la  tontera digital excesiva que nos ataca día a día. Otro detallito es una  fotografía proveniente del sitio británico Marie Claire, que nos muestra una mejor vista a aquella que tantas controversias causó hace unos días, que permite apreciar mejor las texturas y colores.
Mi principal preocupación sigue siendo  el hecho de que parece que Spidey esta usando tenis Nike. Pero debe ser  algo de post-producción. Algo así como los pies de goma que utilizó  Chris Evans durante la filmación de Capitán América.
Spiderman, Spiderman, Does whatever a  spider can… Can he swing from a  thread, take a look overhead. Hey,  there… There goes the Spiderman. 
El elenco de este reinicio será el siguiente: Andrew Garfield como Peter Parker/Spider-Man, Rhys Ifans como el Lagarto, Martin Sheen como el Tío Ben, Sally Field como la Tía May, Denis Leary como el padre de Gwen Stacy (Emma Stone), Campbell Scott (Roger Dodger, The Spanish Prisoner) y Julianne Nicholson (Kinsey, Little Black Book) como los padres de Peter, Richard y Mary Parker, Chris Zylka como Flash Thompson, Irrfan Khan (Slumdog Millionaire, The Darjeeling Limited) como  Nels Van Adder, quien se somete a unas pruebas químicas como voluntario y termina convertid en el Proto-Goblin, Annie Parisse (Rubicon, National Treasure) como su esposa y C. Thomas Howell como un personaje de nombre Ray.
¿Qué opinan de este tipo de realización física y no en el ya tradicional CGI?
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:23
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Comic,
estreno,
foto,
imagen,
noticia
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111211203746cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoCuestionario cinéfilo Mc Fly a Ronnie Arias
VideoComentario: Crepusculo - Amanecer Parte 1
Semana del 8/12 al 14/12 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
cineytomas
La película del día:Viviendo con Mi Ex.
Hace 1 hora.
El Ultimo Blog a la Izquierda
DESAPARECIDOS - POSTER Y TRAILER
Hace 2 horas
Cinoscar & Rarities
EL ACTOR DE LA DÉCADA: ENCUESTA 13
Hace 2 horas
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Nuevo Libro: Cosas que te pasan si estás vivo. Dos Ediciones-
Hace 6 horas
PixarSpain
Imagen de la semana
Hace 12 horas
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Donde queda el paraiso (Ines Estevez)
Hace 18 horas
Episodio Piloto
Girando por un sueño
Hace 1 día
LA DIMENSION ARGENTINA
Bonustrack de gifs para el fin de semana largo
Hace 1 día
OPinologa
Teen Muscle Bodybuilding
Hace 3 días
Cinemaworld&comics
Mi versión del Cartel de la película Metrópolis (1927)
Hace 4 días
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
SuperTorpe en el teatro Opera City
Hace 2 semanas
Diario Retro
Juntos por primera vez
Hace 2 semanas
Capitana del Espacio
Mi nueva aliada...
Hace 3 semanas
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 1 mes.
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 3 meses
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 3 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 6 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 6 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 9 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2011
(1891)
          ► 
diciembre
(50)
Y AHORA EL PÓSTER DE ‘THE DARK KNIGHT RISES’
Cinemark lanza la primera sala XD en Argentina
Juliette Binoche filma parte de su nueva película ...
Murió un extra en la grabación de la secuela de Ba...
El corto 'Rosa', de Jesús Orellana, dará el salto ...
'Los indestructibles 2', imágenes del rodaje y var...
Terrores australes: Un "monstruo" contra Pinochet,...
Nuevo intento para llevar la vida de Sammy Davis J...
Cine Argentino por Televisión por Cable: Diciembre...
El Estado Actual del Cine Argentino – Dar a Conoce...
El teaser póster de ‘The Amazing Spider-Man’
La tercera Madagascar se presenta en sociedad
Ricardo Darín estrena sotana en "El elefante blanc...
Del prólogo en IMAX al inicio viral de ‘The Dark K...
Festivales: Kusturica habla en Marrakech de Pancho...
Lionsgate aplicará modo remake con ‘American Psych...
Edgar Ramírez y Jordi Mollà pugnan por el papel de...
Estrenos de la semana del 8-11-11
Vamos, disfruten el tráiler de ‘Los Tres Chiflados...
Este es el tráiler de la ciencia ficción de ‘Lock-...
‘Thor 2′ temporalmente se queda sin director
Fox tendría en la mira la fecha de las filmaciones...
Antonio Banderas reina con "Oro negro" sobre los m...
“FASE 7″ se vendió a Japón
DocBuenosAires 2011
CIERRE DE TEMPORADA EN LA SALA LEOPOLDO LUGONES - ...
Nombres propios: Brad Cooper avanza nueva "resaca"...
GANADORES DEL PRIMER FESTIVAL GLOBAL
Las españolas "Chico & Rita" y "Arrugas" se codean...
"Mi primera boda" se asegura estreno en Estados Un...
Teaser/trailer de “Showroom” con Diego Peretti
Trailer de la película que involucra a Oyarbide co...
“El Precio del Mañana” y “Operación Regalo” no pud...
Taquilla USA: "Amanecer 1" conserva el liderazgo y...
A rodar el “Guiso de Iguana” de Martín Salinas.
Bertucelli filma en España “El desconcierto”
Teaser Trailer de “PETER CAPUSOTTO Y SUS 3 DIMENSI...
Prohíben en Argentina “Falling Skies” en OTT (Cuev...
VideoCuestionario cinéfilo Mc Fly a Ronnie Arias
Taquilla del Jueves 01/12: Sin Novedades en el Fre...
Cine Danés en el Conti, este fin de semana. Con el...
Aquí tienen los nuevos banners promocionales de ‘J...
"Un cuento chino" da inicio al Festival de La Haba...
Con ustedes, el nuevo tráiler internacional de ‘Th...
Sundance elige cinco películas iberoamericanas par...
Ahora sí, este el tráiler oficial de ‘John Carter’...
El nuevo tráiler extendido de la acción carnaza de...
Empezó el rodaje de “Villa” de Trapero, con Darín ...
Trailer de “El último Elvis” de Armando Bo Jr.
Estrenos de la semana del 1-12-11
          ► 
noviembre
(102)
          ► 
octubre
(95)
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
▼ 
enero
(255)
Felices vacaciones... para mí!!!... :D
VideoComentario: El oso Yogi
Un vistazo en modo detrás de cámaras a los alieníg...
Saoirse Ronan se uniría al elenco de El Hobbit
Los nuevos rumores para el mega proyecto de adapta...
Guionista de ‘Black Swan’ se encargará del próximo...
Matt Reeves habla sobre la secuela de ‘Cloverfield...
Primera imagen de la película animada de Dreamwork...
Judi Dench confirmada para regresar como M en Bond...
Michael Fassbender se une al Prometheus de Ridley ...
El estrés de El Hobbit lleva a Peter Jackson a ser...
El actor Benjamin Walker sera el protagonista de A...
Trailer de la Pelicula Jackass 3.5
Brian de Palma encuentra en Europa una renovada "P...
Kristen Stewart podría ser la "Blancanieves" de Vi...
Will Smith quiere convertir también a su hija Will...
Exclusiva: Shyamalan confirma la idea de "El Prote...
"Drive Angry 3D": Brutal Motion Poster
Taquilla del Jueves: Yogui destronó a Rapunzel
“Volver al Futuro” por última semana en cines
VideoSinopsis de la semana del 27-1-11
VideoReportaje: Gustavo Hernandez - Director de “L...
Estrenos de la semana 20/1/11
El 'terrorismo' ecológico llega a Sundance con un ...
Naomi Watts se une al reparto del Hoover de Clint ...
Quieren "autocensurar" la candidata al Oscar "El d...
En Febrero continúan los clásicos del cine
“El Secreto de sus Ojos” se estrenó en Austria
Cómo Bob Dylan y Grateful Dead ayudaron a realizar...
Con ustedes, la excesiva y parafernálica acción hi...
Productor de Sam Raimi expresa que el reinicio de ...
‘Kick-Ass 2′ podría no ser lo próximo de Matthew V...
Desde el set con el reinicio Spider-Man columpiánd...
Una coprotagonista, dos guionistas y santaolalla, ...
Mackenzie Foy y Maggie Grace, nuevos rostros para ...
Doce filmes de ocho países competirán en Festival ...
Presidente de la SAG en film de Clint Eastwood: “J...
La Primer Pelicula con Sonido Hipersonico sera Aki...
Diego Topa, del Disney Channel suramericano al cin...
Sundance: Kevin Smith se lo guisa, se lo come y se...
Curiosidades de las nominaciones al Oscar 2011
Alex de la Iglesia dimitirá de su cargo como presi...
Nominaciones Oscar 2011: Listado completo
Los nuevos posters de los personajes de Sucker Pun...
Simon West revela que quiere hacer Con Air 2
Ricardo Darín estrenará dos películas en el transc...
Matthew Vaughn: “X-Men: First Class tiene mucha an...
Chris Hemsworth se refiere al futuro de The Avenge...
Las secuelas de Avatar ya tienen posible fecha de ...
Christian Bale deja una puerta abierta para Batman...
Los nominados oficiales a los premios Razzie
Detrás de las cámaras de Piratas del Caribe 4
“El camino del vino”, a la Berlinale
Noticias de… ¿’Tron 3′?
El falso rumor de Keanu Reeves y las secuelas de T...
Gulliver no pudo destronar a Enredados
Natalie Portman confirma su excelente momento con ...
Rebelde con causa: ¿La vida de Julian Assange al c...
Certámenes: La Berlinale nombra jurado al condenad...
Beyoncé, dirigida por Clint Eastwood en un nuevo "...
Británicos: Sacha Baron Cohen pone fecha a "The di...
VideoComentario: Los viajes de Gulliver
Los trailers de las inusuales propuestas ‘Perfect ...
El nuevo trailer para ‘La Chica de la Capa Roja’
“El secreto de sus ojos”, nominada a los Premios C...
Taquilla del Jueves: El 3-D sigue convocando
Estrenos Argentinos en Francia para los Próximos M...
Ganadores del concurso “Volver al futuro”
VideoSinopsis de la semana del 20-1-11
Estrenos de la semana del 20-1-11
El teaser poster de X-Men: First Class
PLR: La saga de Arma Mortal se suma a la ola de re...
Las nuevas imágenes de X-Men: First Class
Michael Fassbender se refiere al look de Magneto e...
Una nueva imagen de Green Lantern
Van Damme estaría ahora sí cerca de unirse a The E...
Dreamworks da el vamos al remake de ‘Los Cronocrím...
Las nuevas fotos de ‘Piratas del Caribe 4′
Más de cien filmes y tres estrenos mundiales en el...
"Medianeras" y "También la lluvia" se unen a "Amad...
Las damas de hierro detrás de la "biopic" de Marga...
Cines y horarios de la 2° semana de Volver al futu...
Aretha Franklin quiere ser interpretada por Halle ...
Ridley Scott abandona la idea de una precuela de "...
Los cambios en el destino de Snape para ‘Harry Pot...
Johnny Deep y sus promesas para ‘El Llanero Solita...
Una fea primera revisión a ‘Sherlock Holmes 2′
The Dark Knight Rises: Anne Hathaway será Catwoman...
"Biutiful" y "También la lluvia", finalistas para ...
Trailer de “Güelcom”, de Yago Blanco con Mariano M...
Encuentro Cinematográfico Argentino-Europeo
Películas de México y Argentina competirán por el ...
Nominaciones a los BAFTA 2011
El nuevo trailer de ‘Scream 4′
Lo que terminó siendo la precuela de Alien: ‘Prome...
Tanda de Nuevas Imagenes de Peliculas
Abren la inscripción para el 6° Talent Campus Buen...
LLAMADO A REALIZADORES DE DOCUMENTALES
Ya se está ensayando “Mi primera boda”
Trailer de “Dulce de leche”
OMG!!! La primera imagen de X-Men: First Class…
La fiesta sigue una semana más
Llega una nueva versión musical de "Esperando la C...
Arnold Schwarzenegger abandona la política y evalú...
“Enredados” domina la taquilla por segundo fin de ...
Películas gratis para los más pequeños, BAFICITO V...
Sólido debut para Seth Rogen y su "Avispón verde" ...
Volver al futuro con 24.700 espectadores
La Red Social Social se impone en los Globos de Or...
VideoComentario: Imparable
El afiche definitivo para Sucker Punch
Frances McDormand se une al reparto de 'Madagascar...
SHANE BLACK DIRIGIRÁ ‘DEATH NOTE’
'Memphis', el asesinato de Martin Luther King cont...
El oscarizado Eric Roth se hará cargo del guión de...
Una denuncia-escándalo enturbia los inminentes Glo...
Robert Downey Jr y Jude Law con nueva foto y argum...
La secuela de Tron Legacy podría anunciarse en uno...
Kathryn Bigelow retrasaría Triple Frontera para fi...
Jeffrey Dean Morgan se une al reparto de Dibbuk Bo...
Johnny Depp habla de Jack Sparrow y ya está listo ...
Rachel Weisz primera de la lista para chica Bond e...
Teaser trailer de "Paranmanjang", el corto de Park...
"Amanecer": Nueva imagen de la película
Sony no hará ‘Los Cazafantasmas 3′ sin Bill Murray...
Las supuestas candidatas para The Dark Knight Rise...
Es hora del Capitán América con Red Skull y el cub...
Taquilla del Jueves: “Volver al Futuro”, Lo Más Vi...
Una nueva foto de Chris Hemswort como Thor es reve...
Las nuevas fotos de la Lisbeth Salander de David F...
Sebastian Stan habla sobre el papel de Bucky en Ca...
“Volver al futuro”: el quijotesco reestreno arranc...
La nueva foto de Chris Evans con el traje del Capi...
Fipresci Argentina: nominaciones 2010
“Upside Down”, la superproducción de Juan Solanas
Primeras Imagenes Oficiales de la Pelicula My Idio...
Sacha Baron Cohen rodará el biopic de Freddie Merc...
Christopher Lee repetirá papel en las dos película...
Matt Damon podría rodar Bourne 4 cambiando de estu...
Regalo exclusivo: ¡El cómic de Sudor Frío!
¡Primer vistazo a Andrew Garfield como Spider-Man!...
El nuevo poster para ‘La Chica de la Capa Roja’
Y el día llegó!
VideoSinopsis de la semana del 13-1-11
Estrenos de la semana 13/1/11
Trent Reznor continúa con David Fincher en la band...
Amanecer de Crepúsculo: punto de división de las d...
'El Hobbit', $1 millón por dos minutos para Orland...
La Pelicula Battleship Tiene Desesperado a James C...
David Duchovny habla de "X Files 3"
"Rubber": Nuevo póster
Regresa al cine Susú Pecoraro para interpretar a l...
Primer largometraje musical de DreamWorks Animatio...
Concurso Volver al futuro - 25 Aniversario
Primera imágen de “Mi primera boda”de Ariel Winogr...
Trailer de “Los Marziano” de Ana Katz
Locura desatada con Volver al futuro
"Thor": Póster francés, lo mismo pero del otro lad...
Breves: Douglas asegura que su tumor desapareció, ...
"Carancho", de Pablo Trapero, abrirá el ciclo grat...
El director de Oldboy rueda su nueva película inte...
Bond 23 ya tiene fecha de estreno oficial
"Balada triste de trompeta" toma la delantera en l...
Confirmados Ian McKellen (Gandalf) y Andy Serkis (...
Breves: Clooney, pesimista sobre Sudán, Wesley Sni...
Nolan y Fincher nominados
Jodie Foster presidirá la ceremonia de los César
Los nuevos movimientos de Alien incluyen a Charliz...
Nuevas imágenes de mercancía revelan más de Green ...
Confirmado: Colin Farrell protagonizará el nuevo T...
Danny Boyle vuelve a referirse a “28 Months Later”...
Ghost Rider tendrá nuevos orígenes en ‘Spirit of V...
Mas detalles de la película de Los Muppets y una n...
Knoxville, Samberg y Jacobson son los nuevos candi...
Un nuevo y urbano TV Spot de ‘The Green Hornet’
Ron Perlman dice que Hellboy 3 debe hacerse sí o s...
2010: El Segundo Mejor Año de la Década en Cines N...
Los cines que pasan Volver al futuro desde el 13 d...
Los Cines Estallaron Durante el Fin de Semana
Un Hobbit... de nuevo con Frodo
Judd Apatow vuelve a la realización con una secuel...
Estrenos mundiales de Argentina, España y México e...
Biutiful y El Secreto de sus Ojos rumbo a los BAFT...
"Valor de ley", un valiosísimo número uno de taqui...
VideoComentario: Enredados
VideoComentario: Mas alla de la vida
VideoSinopsis de la semana del 6-1-11
Téaser-tráiler de 'Ice Age 4': 'Scrat’s Continenta...
Carteles para los protagonistas de la producción a...
Con ustedes, el trailer oficial de Paul
Stephen Sommers no dirigirá ‘G.I. Joe 2′
Los candidatos previos para los Razzie 2011
Bond 23 estaría buscando nuevo James Bond tras la ...
Robert Pattinson, especulador multimillonario en l...
Germán Palacios y Martina Gusmán terminaron de rod...
Catherine Deneuve formará parte del reparto de la ...
Robert De Niro preside el jurado del proximo festi...
"La chispa de la vida" marcará el reencuentro de A...
Johnny Depp vuelve a ganarle la partida a Robert P...
Estrenos de la semana 6/1/11
Regalo de Reyes en forma de téaser-tráiler de 'Cop...
Sam Rockwell junto a Brad Pitt en Cogans Trade
Desde el set del reinicio de Spider-Man, con el pr...
Gemma Arterton protagonizará Hansel & Gretel: Witc...
Los nuevos spoilers de Capitán América: El Primer ...
Gareth Edwards podría saltar de Monsters al reinic...
Primer vistazo al elenco de la remake de ‘Red Dawn...
McG comienza a negociar su contrato para encargars...
Ocho filmes locales animan "Ciclo de cine argentin...
Mexico y Argentina entre los paises que mas van al...
Fin de Rodaje de “Desmadre”, dirigida por Jazmin S...
Trailer de “Road July” de Gaspar Gómez
Trailer de “Antes” de Daniel Gimelberg
La Academia Lumière homenajeará a Polanski en su e...
2011 y el cine argentino
Paul Greengrass podría dirigir a Angelina Jolie en...
Jennifer López y Robert Pattinson: Presentadores e...
Un día como hoy nació Hayao Miyazaki
Lucrecia Martel explica porqué se canceló la pelíc...
Trailers para ‘John Carpenter’s The Ward’, ‘The Me...
Impresionante reparto para lo nuevo de Andrew Domi...
Finaliza el rodaje de la coproducción hispano-arge...
"La red social" sigue firme camino del Oscar con n...
Arte conceptual de "The Host 2"
No habrá secuela de "El extraño mundo de Jack"
Hugh Jackman fue rechazado por Disney
James Franco dirigirá la adaptación de Meridiano d...
James Cameron califica de ridículas a sagas como H...
Stan Lee recibe su estrella en el paseo de la fama...
Arnold Schwarzenegger regresará al cine si tiene u...
Olivia Wilde está en el elenco de Welcome to Peopl...
'Pinkville' podría resucitar con Shia LaBeouf a la...
Las mejores películas del 2010 según Quentin Taran...
‘The Dark Knight Rises’ iniciara su rodaje en mayo...
Nuevo cine francés (... y gratis para América Lati...
Continuan las exhibiciones al aire libre de "Belgr...
‘Monsters Inc. 2′ podría ser una precuela
El primer breve y miserable vistazo en video para ...
Jodie Foster fichada para Elysium dirigida por Nei...
2012 calificada por la NASA como la película de ci...
La película 24 estancada por diferencias con el gu...
Leslie Bibb se une a Samuel L Jackson y Luke Wilso...
David Fincher debutará en el 3D con 20 mil leguas ...
Finalmente Sucker Punch no se estrenará con versió...
Detalles del corto hawaiano de Toy Story
Bardem y Mortensen comandarían la lista de candida...
Al parecer, Colin Farrell si estará en la remake d...
Una nueva y más decente imagen de Tomar-Re en ‘Gre...
Las películas mejor reseñadas del 2010 en Estados ...
Mientras habrá un cameo en ‘Thor’, la producción d...
Las películas del 2011
Fallecio la actriz Anne Francis por cancer de panc...
Muere de cáncer a los 64 años el actor inglés Pete...
Dominio de Narnia en un flaco fin de semana
Los Fockers mantienen su liderazgo norteamericano ...
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
