body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Sep
		  OCT
		  Nov
		  20
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      3 captures
	      20 Oct 2010 - 27 Oct 2010
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2010
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from October 2010
    TIMESTAMPS
jueves 7 de octubre de 2010
‘Oz: The Great and Powerful’ será la próxima película de Sam Raimi
En junio pasado se reportó que Sam Raimi estaba encaminado en la dirección de Oz: The Great and Powerful, una precuela de la clásica historia de El Mago de Oz y que es uno de los tantos proyectos  que buscan construir historia a partir de las tierras del camino  amarillo. No obstante, la duda se mantenía en torno al cuándo  concretaría el proyecto, debido a los múltiples trabajos que se acumulan  en su escritorio. Sin embargo,  en Deadline  ahora dan a conocer que el director se ha comprometido a que esta  película sea su siguiente proyecto. Ciertamente lamentamos dar a conocer  la información en este maléfico antro y con eso destruir a los sueños de los obsesivos fans de World of Warcraft.
El proyecto marcará así la primera  película del director tras su salida del mundo de Spider-Man. El guión  original fue escrito por Mitchell Kapner (The Whole Nine Yards), pero será re-escrito por David Lindsay-Abaire, escritor ganador del premio Pulitzer y que en un momento estuvo asociado a la re-escritura que intentó sacar Spider-Man 4 junto a Raimi. En ese mismo escenario, el antiguo rumor que asoció a Robert Downey Jr.  en el rol del mago de Oz tiene más posibilidades para concretarse con  la decisión del director, para presentarnos una historia en la que el  personaje llega a Oz.
En esta realización que iniciará su  producción el próximo año, veremos como el mujeriego estafador es  confundido por un mago, con lo que comienza a jugar en torno a la  equivocación para ganar los beneficios que la situación implica. No  obstante, rápidamente entra en medio de los problemas con la familia  real de tres jóvenes mujeres que terminan transformándose en brujas, con  dos malignas y una buena. Con Raimi a cargo, la historia es ciertamente  atractiva y entre la docena de proyectos quizás solo es superada por Twisted  Wizard of Oz, versión sadomasoquista de Todd  McFarlane que lamentablemente sigue sin avanzar.¿Qué les parece la idea tras Oz: The Great and Powerful?, ¿Qué hay con el hecho que sea la próxima película de Sam Raimi? ¿Y el involucramiento de Robert Downey Jr.?
Fuente: SDM 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:33
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20101020161738cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Resident Evil 4, La Resurrección
VideoComentario: Comer Rezar Amar
Semana del 14/10 al 20/10 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 14-10-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Cinoscar &amp; Rarities
GOYAS 8: TODOS A LA CÁRCEL (1993)
Hace 16 minutos
Diario Retro
Aclaración amarilla
Hace 2 horas
DERRAPAMOS
NAMASTE!!! DESDE JAIPUR (INDIA)
Hace 5 horas
Celuloide Mutante
Speed Racer, la psicodelia de los hermanos Wachowski
Hace 15 horas
Episodio Piloto
¿Quién es Red John?
Hace 1 día
LA DIMENSION ARGENTINA
Los insufribles
Hace 1 día
PixarSpain
Este blog permanecerá ausente por vacaciones, 1 semana
Hace 3 días
Filmoteca: cine y series
Policia, adjetivo
Hace 3 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
La Plata-
Hace 4 días
Capitana del Espacio
¡Aprendan giles, HOY muchacho rulea!
Hace 1 semana
criticas cinematograficas
The Lost Samaritan (El samaritano perdido)
Hace 2 semanas
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 3 semanas
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
"Let It Be" 1970 Documental
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 3 meses
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 5 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 7 meses
Cinemaworld&amp;comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 9 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2010
(4654)
▼ 
octubre
(236)
Recopilación de Posters: La animación de Mars Need...
La base sexual del argumento de ‘Oz: The Great and...
Chepla Ferro, una película de Videobrasil
El trailer de Drive Angry 3D
Xerxes: La precuela de ’300′ sería una pelicula na...
Anuncian partida para comprar peliculas para Incaa...
"La mirada invisible" va a concurso en el festival...
El poster oficial para Tron: Legacy
El teaser trailer extendido de Scream 4
¿James Cameron amante de Cleopatra?
Quijotesco Terry Gilliam en Morelia
"El Hobbit" ya tiene fecha de rodaje... ¿Pero dónd...
RUMOR: ¿Mel Gibson aparecería en ‘The Hangover 2′?...
El cineasta Fernando Trueba prepara 'El artista y ...
Disney distribuirá The Avengers y fija fecha para ...
Comienza a revivir la adaptación de ‘Orgullo y Pre...
La premisa de Transformers 3 es revelada
Con ustedes, el teaser trailer de Paul
Las primeras fotos desde el set de Sherlock Holmes...
Los familiares de una víctima de asesinato critica...
La Navidad se adelanta en Sitges; "Rare exports: A...
“Carancho” se mantiene firme en España
La Taquilla de los Filmes Argentinos en Cartel
El 3-D sigue rindiendo frutos
Se realiza un Festival sobre problematicas ambient...
Cast confirmado para “Black Gold”: Banderas protag...
El Festival de Roma estrenará veinte minutos inédi...
Bigas Luna presenta su nueva obra y denuncia la pi...
5 minutos de Megamente para todos ustedes
Las 65 películas que competirán por el Oscar a la ...
VideoComentario: Resident Evil 4, La Resurrección
Balada triste de trompeta, trailer del drama de Al...
Brillantes posters de "Black Swan"
Angelina Jolie en nuevos rumores de Cleopatra ahor...
GANADORES DEL VI FESTIVAL DE CINE INUSUAL DE BUENO...
Alec Baldwin también se une a la lista de candidat...
Buried consigue el Meliés de Oro en el Festival de...
Guillermo del Toro podría hacer una remake de Godz...
Exhiben documental sobre Haroldo Conti
Vanessa Hudgens se suma a secuela de Viaje al cent...
12 películas de 12 países competirán en el Festiva...
Angelina Jolie desea disipar "malentendido" que pr...
La película sobre Freddie Mercury no estará centra...
Taquilla del Jueves 14: Muy buen arranque de “Resi...
Paul Verhoeven se enfrenta a otra mujer seductora....
El poster de Drive Angry 3D
Rumor: El nuevo modo de vehículo para Megatron en ...
Paramount intentará sacar adelante Top Gun 2
La foto del trío protágonico de Scream 4
Primer tráiler para la angustiosa cinta de suspens...
Robert De Niro y Sigourney Weaver protagonizarán l...
"El extraño mundo de Jack" llegará en 4D en USA
Performance uruguaya y cine venezolano en casa arg...
Jet Li filma cinta de acción en 3D en China
FestiFreak
SEÑALES LATINOAMERICANAS
Diego Rafecas une a Moria Casán, Nacha Guevara y E...
Develados nuevos vampiros para el desenlace de "La...
VideoSinopsis de la semana del 14-10-10
Estrenos de la semana 14/10/10
La reestructuración de Godzilla apuntaría a Guille...
Sharlto Copley, Gemma Arterton &amp; Alec Baldwin en n...
Rhys Ifans será The Lizard en el reinicio de Spide...
La primera revisión del prometedor guión de Deadpo...
Tom Hardy es elegido para un rol desconocido en Ba...
Natalie Portman es la candidata principal para la ...
Snyder se refiere a Zod como villano del reinicio ...
La investigación viral de Actividad Paranormal 2
Las primeras fotos de The Hangover 2
Nathan Fillion quiere ser Nathan Drake en 'Unchart...
Adam Sandler personificado como Jill en 'Jack and ...
Tarsem Singh negocia dirigir 'Los Hermanos Grimm: ...
'The Warrior's Way': cartel para cada protagonista...
Natalie Portman abandona "Orgullo y Prejuicio y Zo...
Novedades de la remake de "Están Vivos"
Con motivo de Harry Potter y las reliquias de la m...
Alice Eve se podría unir a The Raven protagonizada...
Sam Rockwell se une al reparto de la comedia The S...
Penélope Cruz podría ser sustituida por su hermana...
Primeras fotos de Daniel Craig en 'The Girl With t...
Nueve películas latinoamericanas consiguen apoyo d...
Javier Bardem en una posible película sobre los mi...
:: CINE CORDOOOBÉS ::
Cine fest Brasil Buenos Aires
Calle Lavalle: El Cierre de casi todos los cines
Poster y trailer de “Cerro Bayo” de Victoria Galar...
Los Guardianes conquistan el fin de semana largo
Michael J Fox celebra los 25 años de Volver al fut...
Campanella, en el tunel de vestuarios de "Metegol ...
El nuevo trailer de Faster
Justin Theroux tiene todo listo para Zoolander 2
Clint Eastwood no cuenta con Joaquin Phoenix para ...
El Marty McFly original de Volver al Futuro
Cómo Entrenar a tu Dragón tendrá serie de televisi...
Cortópolis
Doc Buenos Aires 2010
Danny Boyle planea dirigir la secuela de 28 Days L...
Christopher Lambert se uniría al elenco de Ghost R...
Beavis y Butthead regresarán a la pantalla grande
Más carteles de 'Potter 7'
Robert Rodriguez afirma que Sin City 2 llegará tra...
Crecen espectadores e ingresos en América Latina: ...
Rumores sobre los problemas del 3D para la parte d...
Trailer de “Secuestrados”
Steve, el corto de Colin Firth
Natalie Dormer podría ser Madamme Hidra en Capitán...
Alice Eve se une al reparto del thriller ATM
Naomi Watts se descuelga de Promesas del Este 2
Un vistazo en fotos desde el set de Conan
Rhys Ifans será el villano del reinicio de Spider-...
Bradley Cooper sería el candidato para interpretar...
Inicio del rodaje de Amanecer de Crepúsculo en Lui...
El tráiler de Linterna Verde se estrenará con Harr...
Genesis Rodriguez se une al reparto de Man on a Le...
Damian Alcázar y León Gieco, figuras del XXV Festi...
Phil Spector, otro conflictivo personaje para Al P...
La batalla desde el set de ‘Super 8′
El Trailer de la precuela de The Thing
Las refilmaciones nórdicas de Thor
RUMOR: Los mutantes que podrían aparecer en Deadpo...
Jason Bourne no estará en The Bourne Legacy
Trailer de The Dilemma
Se retrasa la filmación del regreso de Mad Max
Wes Craven confirma la nueva trilogía de Scream
David O. Russell escribirá y dirigirá adaptación d...
No habría Mary Jane en el reinicio de Spider-Man
Peter Jackson se refiere al ‘infierno de la quiebr...
“Che, un Hombre Nuevo” se estrena en España
VideoComentario: Enterrado
Harry Potter y las Reliquias de la Muerte parte I ...
Ni 'Wolverine 2' ni 'Superman': el próximo proyect...
Noomi Rapace también suena para Alien 5 de Ridley ...
Mickey Rourke dice que no se leyó el guión de Iron...
Lea Seydoux en conversaciones para Misión Imposibl...
'The Way Back', tráiler de lo nuevo de Peter Weir
Ficcion y documental aparecen en "novak", de andre...
Los estudios Metro Goldwyn Mayer presentan un plan...
El nuevo rumor de Killer Croc en Batman 3
'The Avengers' se van a Nueva York
Taquilla del Jueves 07: “Enterrado” en el primer l...
“El Secreto de sus Ojos” y un nuevo récord
El nuevo trailer internacional de Las Crónicas de ...
Nuevo trailer para las ’127 Horas’ de Danny Boyle
¿Enigma, Pingüino y Catwoman en 'Batman 3'?, lo di...
'Eva', ciencia ficción española sobre robots: cart...
El nuevo software que tonificará a Hollywood
Dan Akroyd y Harold Ramis reescribirán Los Canzafa...
El estado de la producción de Bond 23
‘Oz: The Great and Powerful’ será la próxima pelíc...
Nuevo trailer de The Tourist
Sugar Ray Robinson tendrá su biopic
Tráiler de “It´s Kind of a Funny Story”
Slash da un paso hacia el cine de terror
Robert Downey Jr se sumerge en las profundidades m...
Steven Spielberg en nuevos rumores acerca de la pe...
La Academia de Hollywood contempla el voto online ...
Batman 3 se rodará en Nueva Orleans desde el mes d...
'Harry Potter y las reliquias de la Muerte: 1ª Par...
¿Será Idris Elba el nuevo "Blade"?
David O.Russell abandona "Orgullo y Prejuicio y Zo...
Llega la secuela de la galardonada "Tropa de elite...
Y otro póster más de "Saw 7"
Josh Brolin admite que hay un guión de "Los Goonie...
Vídeo del rodaje y otro viral de "Battle: Los Ange...
¿Tom Cruise y Jack Nicholson juntos en El presiden...
5º Festival de cortos del Rio Uruguay
Jack Sparrow irrumpió en un colegio inglés
La "Gravity" de Alfonso Cuarón: Adiós a Natalie Po...
Ya se prepara la remake norteamericana de El secre...
Afiche, casi definitivo, de “Familia para armar” d...
VideoSinopsis de la semana del 7-10-10
Estrenos de la semana 7/10/10
Tráiler de la secuela japonesa de “Paranormal Acti...
Tráiler y cartel de “Chico and Rita”
Anunciaron los ganadores del "Concurso infancias" ...
"El ambulante" participa del festival de cine de A...
El primer trailer de ‘Burke &amp; Hare’: el regreso de...
Las primeras imágenes de la precuela de ‘The Thing...
Piraña 3D no se exhibirá en 3D en México
Transformers 3 se titulará Transformers 3: The Dar...
Bill Condon ficha a un impresionante equipo técnic...
Supuesta filtración del guión de Conan 2
Michael Caine habla sobre el final de Origen de Ch...
Subastan el DeLorean, el auto de “Volver al futuro...
‘The Next Three Days’, póster. Sin complicarse, la...
‘Ghost Rider: Spirit of Vengeance’, fichajes desca...
Fernando Meirelles, el director de películas com...
La Muestra de Cine Social de Concordia se pone en ...
Nicolas Herzog revela manipulación mediatica en "O...
Declaran de interés cultural a la pelìcula "Lula, ...
Tom Hanks a un paso de la Triple Frontera de Kathr...
Aunque hace una semana se pudo ver el sólido teas...
Nuevos Posters de la Pelicula de Disney: Enredados...
Tendremos mas de Hulk Despues de The Avengers
Los rumoreados problemas de guión del reinicio de ...
Darren Aronofsky más cerca de Wolverine 2
La premisa de The Hangover 2
WTF: Emma Stone será Gwen Stacy en el reinicio de ...
"El agua del fin del mundo": sexo que se convierte...
El primer trailer para The Tempest
Es oficial: Peter Jackson dirigirá ‘El Hobbit’
Realizan ciclo dedicado a la cineasta alemana Narc...
Trailer: “La Alianza” - Mar del plata 2010
Festival Nacional de Cortos San Pedro
50 años de LA DOLCE VITA
ACTIVIDADES DE FORMACIÓN – CORTÓPOLIS 2010
3 Documentales Nacionales para el Jueves
Con un ustedes, el trailer oficial del live-action...
Fox se encargará de ‘Abraham Lincoln: Cazador de V...
Olivia Wilde se une al elenco de la próxima pelícu...
Zack Snyder dirigirá el reinicio de Superman
Bruce Willis se refiere a Duro de Matar 5 y The Ex...
Cintas argentinas van a Festival Caribeño
Un año de cárcel para el director de “Duro de mata...
El nuevo vistazo previo en fotos para el Thor de M...
Primer Tráiler de Death Race 2
Emma Stone Casi Lista para ser Mary Jane Watson
Los Guardianes primeros, pero las salas quedaron p...
Danny Elfman &amp; Tim Burton 25 Aniversario Music Box...
El trailer definitivo de Paranormal Activity 2
Estrenos animados nacionales con poco público en U...
VideoComentario: Ga'Hoole, la leyenda de los Guard...
VideoComentario: Sin Retorno
“Carancho”, de Pablo Trapero, candidata argentina ...
Los nuevos rumores de casting para el reinicio de ...
El rumoreado estado de las precuelas de Alien
El reinicio de Conan sería en 3D
Dwayne Johnson podría ser Sinbad en Arabian Nights...
Emma Thompson se une a Men in Black 3
Icahn adquiere la deuda de MGM y la anima a fusion...
Arden los estudios donde se rodó El señor de los a...
A mediados de octubre se realizará la décima edici...
"Carancho", protagonizada por Darín, será la candi...
Buen Arranque de “Sin Retorno”
Teaser trailer de Ichirin-sha
Mia Maestro, segunda vampira latinoamericana en un...
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc. de Tina Chen. Con la tecnología de Blogger.
