body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Sep
		  OCT
		  Dec
		  10
		  2010
		  2011
		  2013
	      	      19 captures
	      02 Dec 2008 - 17 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Mostrando las últimas 22 entradas de un total de 290 de diciembre 2008 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 22 entradas de un total de 290 de diciembre 2008 Mostrar las entradas más antiguas
miércoles 31 de diciembre de 2008
Feliz fin de año y un muy buen 2009!!!...
"Debemos arrojar a los oceanos del tiempo una botella de náufragos siderales, para que el universo sepa de nosotros lo que no han de contar las cucarachas que nos sobrevivirán: que aqui existió un mundo donde prevalació el sufrimiento y la injusticia, pero donde conocimos el amor y donde fuimos capaces de imaginar la felicidad". Gabriel García Márquez.
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:53
3
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
In Memoriam 2008
  Un año que termina no se resume solamente, o no debería, en lo mejor y en lo peor, en los gustos de uno y de otro, que está muy bien y también lo haremos, sino que se define por aquello que hemos perdido. Porque es eso lo que nos permite apreciar lo que tenemos todavía mientras está entre nosotros.  El 2008 ha sido un periodo de grandes pérdidas, y es justo reconocerles por todo el arte que nos han dado, honrar su memoria y su legado, y aplaudir por lo bueno que dejan tras de sí, que no es otra cosa que lo que les hace inmortales: cine.  No están todos lo que son, pero sirva esta pequeña muestra de homenaje a todos.     Michael Crichton. (autor/productor) Crichton escribió los libros que sirvieron de base para Parque Jurásico, La amenaza de Andrómeda o Acoso, además de crear el drama médico televisivo Urgencias, todo un clásico y longevo referente.    Estelle Getty (actriz). Fue mayormente conocida por su papel de la deslenguada Sophia en la comedia televisiva Las chicas de oro.    Stan Winston (responsable de efectos especiales). La magia que creó Winston con sus efectos especiales y de maquillaje le reportaron 4 Oscar, y dejaron iconos clave de la cultura cinematográfica, como los Terminator o los dinosaurios de Parque Jurásico.    Paul Newman (actor). Sus arrebatadores ojos azules, sus rasgos cincelados y su natural talento interpretativo le han convertido en una de las mayores estrellas que ha dado jamás el celuloide, protagonistas de tantos momentos para el recuerdo que sería ridículo señalar sólo uno.    Sydney Pollack (actor, director). Director de refinado talento narrativo ganó un Oscar por la película más popular de su filmografía, el drama romántico Memorias de África, aunque no le hizo ascos a ningún género, con más que notables resultados en todos ellos.    Jules Dassin (director). Realizador responsable de Topkapi entre otras, de abierto carácter político de izquierdas, tuvo que huir de Hollywood en la época de la caza de brujas.    Anthony Minghella (director, guionista). El realizador británico, conocido por la exquisitez de sus adaptaciones de clásicos literarios y que le reportaron un Oscar con El Paciente Inglés, nos dejó en lo que era, en toda regla, todavía el comienzo de su carrera.    Cyd Charisse (actriz, bailarina). Una de las mejores intérpretes de musicales que ha dado el medio jamás, protagonizó, estelarmente, grandes clásicos de la época dorada del género, como Brigadoon o The Silencers.    Charlton Heston (actor). Su rudo carácter y potencia interpretativa, aquello por lo que le recordaremos, le llevó a interpretar desde Moisés a Miguel Ángel, ganando un Oscar por Ben-Hur. Un icono, una estrella de las grandes.    Richard Widmark (actor). Marcó un antes y un después, clavándosenos en las retinas, con su cínico héroe de Pickup on south street (Manos peligrosas), de Samuel Fuller. Un actor clásico.    Bernie Mac (actor). Mac, mayormente conocido fuera de las fronteras de Estados Unidos por su papel en la trilogía de Ocean’s de Soderbergh, no destacará por las grandes películas que hizo, ni las memorables interpretaciones que realizó. Pero era bueno, muy bueno en lo suyo. Era cómico, y que mierda, el hombre era muy gracioso. Y eso es digno de aplauso.    Roy Scheider (actor). Brillante actor fogueado en el teatro ganó reconocimiento popular por Tiburón, y cinematográfico por All that Jazz y French Connection, por las que estuvo nominado al Oscar.    Harold Pinter (escritor y guionista). Galardonado con el premio Nobel, escribió 32 obras de teatro, lo cual consideró un legado más que justo en sus palabras, y 22 guiones cinematográficos. Revolucionó el teatro con sus desarrollos escénicos. Sus afilados diálogos eran armas arrojadizas que usó siempre para denunciar la hipocresía humana y el mal que hace el hombre basado en sus propios intereses.    Charles H. Joffe (productor). Woody Allen está más solo que nunca. Joffe produjo todas sus películas, ganando un Oscar por Annie Hall.     Heath Ledger (actor). Una de las pérdidas más tempranas del año fue una de las más dolorosas. Actor de potente carácter, estaba en una escalada artística impresionante, incomparable, en la que su talento se superaba a pasos agigantados. Su temprana muerte nos dejó huérfanos de su talento, aunque su última joya, su papel del Joker en El Caballero Oscuro, debería, si hay justicia, proporcionarle un último reconocimiento: el Oscar a mejor secundario del 2008. No ya por homenaje, no, sino porque es suyo por derecho. Ha sido el mejor de este año.  Para todos ellos… un aplauso. Qué menos.Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Anthony Minghella,
Bernie Mac,
Charlton Heston,
Cyd Charisse,
Harold Pinter,
Heath Ledger,
Jules Dassin,
Michael Crichton,
Paul Newman,
Richard Widmark,
Roy Scheider,
Stan Winston,
Sydney Pollack
Primer ‘Behind Scenes’ de ‘Angeles y Demonios’
 Que la cadena de televisión americana ABC comience su introducción a este clip de ‘Angels & Demons’ con la palabra ‘controvertida‘ es una muestra de cómo se va a promocionar por parte de la Columbia la precuela de ‘El Código Da Vinci’. Vamos a oir de todo cuando se acerque su estreno, y no descarto las típicas declaraciones desde el Vaticano al respecto, algo que acrecenterá el morbo traduciéndose en dólares. ‘Angels & Demons’, que tendría que haber sido el estrenazo de estas Navidades si no hubiera sido por la dichosita huelga del año pasado, lo ha tenido todo en su contra para ser un hit con escándalo incluído: se prohibió al equipo rodar en algunas Iglesias de Italia, se tuvo que reconstruir el Vaticano en los Estudios de la Sony tras negarse el permiso y un palacio de Caserta sirvió como los interiores de la Biblioteca vaticana. Se rumorea incluso que las autoridades italianas han requerido a los productores que enmienden los errores de localizaciones que existen en la novela de Dan Brown y que han confundido a un buen número de turistas. En definitiva, vamos a tener historias que contar de aquí al 15 de Mayo del 2.009, cuando se estrene la precuela, y como aperitivo tenemos este clip ‘detrás de las cámaras’ que tampoco es demasiado revelador, pero que sirve para abrir boca, que nunca viene mal.       Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:36
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Angels and Demons,
Dan Brown,
El código Da Vinci
Trailerazo (Red Ban) de ‘Crank 2: High Voltage’
 Wow, menuda forma de acabar el año. Totalmente fuera de control regresa nuestro héroe Chev Chelios tras acabar ‘Crank’ de una forma que en la vida hubiera pensado que tuviera su secuela. Por lo visto los límites del cine son infinitos y el mejor ejemplo son estos dos minutos trece segundos. Mark Neveldine y Brian Taylor, artífices de la primera entrega, firman la locura llamada ‘Crank 2: High Voltage’, cuyo primer trailer se presenta en formato red band y contiene todo lo que los pequeños de la casa no deberían ver hasta cumplir los 30 años: desnudos, tacos a granel, sexo semi-explícito, violencia y una manera nueva de utilizar la corriente eléctrica sobre el cuerpo humano. Jason Statham intentará resarcirse de sus últimos tropezones en el cine (’La Carrera de la Muerte’, ‘The Bank Job’) y no hay mejor manera que desquiciándose por completo junto a la morbosísima Amy Smart que promete más escenas subidas de tono tras el encontronazo con el protagonista en media calle en la primera entrega. ‘Crank 2: High Voltage’ se estrena el 17 de Abril del 2.009 en los USA, y con promoción como ésta no sé si será un éxitazo, pero va a dar que hablar y mucho. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:30
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Amy Smart,
Brian Taylor,
Crank 2: High Voltage,
Jason Statham,
Mark Neveldine
Trailer de ‘G-Force’, a la Disney le van los animalitos parlantes
 Si tenemos que comparar los resultados de la Disney en los últimos meses, vemos que ‘Bolt‘ y ‘Bedtime Stories’ no van a conseguir sus objetivos deseados, a pesar que el perrito animado de 150 millones de coste ya ha superado los 100 millones de dólares y el film de Adam Sandler le queda un trecho de carrera comercial. Sin embargo, echamos la vista a Octubre de este año, ‘Beverly Hills Chihuahua’, con un presupuesto de 20 millones ha recaudado 95 millones de dólares sólo en los USA. Comparen números. Como la fórmula es todo un acierto, la Disney y Jerry Bruckheimer, tándem exitoso de la saga ’Piratas del Caribe’, lanzan hoy el trailer de la comedia en 3-D ‘G-Force’, que en su versión original cuenta con las voces de Nicolas Cage, Penelope Cruz, Steve Buscemi y Tracy Morgan, y en la que Sam Rockwell, Jon Favreau, Bill Nighy y Will Arnett donan su cuerpo. En Argentina contaremos con un extenso elenco de actores de la televisión que la doblen, seguro. Hoyt Yeatman debuta como director tras trabajar con Bruckheimer en los efectos visuales de ‘Con-Air’ y ‘Armageddon’, y se limita a montar todo un festival de fuegos artificiales con cuatro conejillos de Indias digitalizados de por medio.  Por ahora se estrena el 24 de Julio del 2.009, pero aún no está muy clara la cosa ya que la Disney es muy dada a cambiar fechas en función de contra quienes se enfrentan, y hay que recordar que ‘Potter’ se estrena una semana antes. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Bill Nighy,
G-Force,
Hoyt Yeatman,
Jerry Bruckheimer,
Jon Favreau,
Nicolas Cage,
Penelope Cruz,
Sam Rockwell,
Steve Buscemi,
Tracy Morgan,
Will Arnett
La Warner duda de ‘Potter’
 ¿Se puede saber qué pasa con los Estudios y sus niños mimados?. O estamos ante una crisis económica tan fuerte que hasta los multimillonarios ejecutivos cinematográficos se achantan a la mínima, o es que las franquicias más rentables dan sintomas de un agotamiento que yo no veo. Cuando leo en la misma frase ‘Potter’ y ‘problemas’, me pierdo en algún concepto. Hace una semana hablabamos de la espantá de la Disney de la saga Narnia, que a pesar de conseguir resultados mediocres en los USA, ha tenido un éxito mundial de 419 millones de dóalres, el doble de su presupuesto. Está visto que los yanquis no ven más allá de Oklahoma, y el Estudio del ratón Mickey ha dejado en la estacada a la Walden Media que deberá poner su propio dinero en la tercera entrega. Ahora a la Warner se le atraganta su mago. En unas declaraciones del guionista Steve Kloves, que lleva adapatando los libros de Harry Potter al cine desde ‘La Piedra Filosofal’, éste asegura que la Warner Bros. está empezando a dudar del futuro de la saga ‘Potter’ y no ve clara la rentabilidad de las próximas tres películas desde que la escritora JK Rowling ya no escribe más capítulos de la serie. Es decir, la falta de promoción de más libros repercute directamente en la popularidad del personaje. Menuda chorrada, con perdón, y es que con las mismas la muerte de Tolkien en 1.973 seguro hizo mucho daño a la trilogía ‘ESDLA’. Así, desde el Estudio se teme que el retraso de la próxima película ‘Harry Potter y el Misterio del Príncipe’ acuse en su taquilla el cabreo monumental de los fans que ven cómo el cambio de fecha responde más a temas económicos que a artísticos. Por si sirven las cifras, ‘Harry Potter’ ha superado a las sagas ‘Star Wars’ y ‘El Señor de los Anillos’ con 4.5 billones de dólares en el box-office, y aún le quedan tres películas. No sé donde está el problema. ‘Harry Potter y el Misterio del Príncipe’ se estrena el 17 de Julio del 2.009 sin competencia alguna de otro film. Seguro que fracasa en taquilla, vamos…Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:25
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Disney,
Harry Potter,
J.K. Rowling,
J.R.R. Tolkien,
Steve Kloves,
Warner Bros.
Otra de gángsters para el equipo de ‘Infiltrados’
La verdad es que Martin Scorsese hace las películas de gángsters como nadie, así que otra más será bienvenida para un servidor. Todavía con la incertidumbre de si tendremos una trilogía de ese peliculón llamado ‘Infiltrados’, surge ahora la noticia de que Scorsese, el guionista William Monahan, y el productor Graham King están haciendo de nuevo equipo para trabajar en otra película sobre la mafia bostoniana. King tiene los derechos cinematográficos sobre la vida del asesino a sueldo del hampa John Martorano, conocido, entre otros motes, como ‘El Verdugo’. Martorano era un mercenario criminal que trabajaba para James ‘Whitey’ Bulger, un capo del Sur de Boston ATENCION SPOILER informador del FBI quien sirvió como base para construir el personaje de Costello, interpretado en ‘Infiltrados’ por Jack Nicholson FIN DE SPOILER. ‘El Verdugo’ fue detenido en 1995 y se le impuso una pena de 14 años de prisión por haber matado a 20 personas, convirtiéndose más tarde, en 1999, en testigo protegido por el gobierno USA cuando ayudó a sacar a la luz la relación corrupta entre el FBI y Bulger, y meter a éste en la cárcel.  Martorano lleva desde el 2007 en la calle haciendo vida nueva y ‘Whitey’ forma parte ahora de la lista de los 10 fugitivos más buscados del FBI y uno de los más perseguidos del país, siendo el 2002 el último año en el que se tuvo conocimiento contrastado de su presencia en Londres. The Boston Herald dice que Scorsese se reunió recientemente con Martorano en un restaurante italiano en Back Bay, cuando estuvo en la ciudad rodando ‘Shutter Island’, su última película, actualmente en fase de post-producción, así que conocerá ya de primera mano bastantes detalles del biopicado. Sin embargo, lo que a nosotros nos parece un proyecto del copón para otros a los familiares de las víctimas de ‘El Verdugo’, entre las que se encontraban civiles y policías, les resulta algo aberrante por convertir la vida de este asesino en parte del ’show business’ hollywoodiense, con la consiguiente y segura tergiversación de los hechos y el encumbramiento de una figura delictiva. Absolutamente comprensible.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:15
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Graham King,
Jack Nicholson,
Los infiltrados,
Martin Scorsese,
Shutter Island,
William Monahan
"Amblin'", la primera peli de Spielberg, en youtube ¡cómo han cambiado las cosas!
 15.000 dólares: eso fue lo que costó el primer proyecto de Steven Spielberg, rodado en 1968, ‘Amblin', sobre una pareja que se conoce en medio del desierto y se enamora. Es casi una peli muda... muy, muy curiosa, pero poquito tiene que ver con el Spielberg que yo tengo en la cabeza. Y hay que ver el recorrido que ha tenido este hombre desde entonces. ‘Amblin' ganó varios premios pero, sobe todo, el resultado fue que -según cuentan en /film- Sid Sheinberg contrató a Spielberg para trabajar en Universal, el director más joven al que habían ofrecido algo así. Y desde luego tiene valor sentimental para él porque la productora de Spielberg se llama... sí, Amblin. Bueno, no me enrollo más, aquí les dejo con los comienzos de Steven Spielberg. Son poco más de 20 minutos, a ver qué les parece:  Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:12
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Amblin,
Sid Sheinberg,
Steven Spielberg
Seymour Hoffman como El Pingüino... rumor con foto
Parece que fue Michael Caine el que dijo que Johnny Depp y Phillip Seymour Hoffman podrían estar en la siguiente entrega de Batman.  Luego ha habido no sé cuantos rumores más y no sé cuantos desmentidos, el propio Seymour Hoffman dijo que no sabía nada del tema, pero ahora a los chicos de CinemaBlend les han mandado un nuevo soplo, este con imagen incluida. Es la foto que incluyo en el post, un Pingüino de lo más Nolan, de lo más Seymour Hoffman y de lo más creíble. Ellos mismos dicen que seguramente será un fake pero aún así, el que lo haya hecho lo ha hecho a conciencia y le ha quedado muy bien, ¿no les parece?  A mí sí me gustaría mucho ver a Seymour Hoffman en Batman, haciendo lo que él quisiera, es un actorazo que sabe darle algo especial a cada papel que emprende y estaría genial como El Pingüino. A ver qué pasa al final con esta pelicula, los rumores son peregrinos pero igual de peregrino fue el rumor sobre Daniel Craig haciendo de James Bond y ahí está el rubio así que... a ver si al final tenemos a Eddie Murphy con Christian Bale!Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:54
2
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
batman,
christian bale,
Daniel Craig,
Eddie Murphy,
Johnny Depp,
Michael Caine,
Phillip Seymour Hoffman
¡Cuatro magníficos minutos de "Watchmen"! (y sin confirmar aún el estreno...)
 Ya se podrían haber peleado por "The Spirit" y no por "Watchmen", digo yo.. a ver si por reyes nos dejan un regalo extra, que se mantiene el 6 de marzo en EEUU.  Warner Brothers ha anunciado que está dispuesta a ir a juicio y que tiene previsto mantener inamovible la fecha del estreno... veremos.  Los protagonistas del espectáculo creado por Zach Snyder, ya saben, son Malin Akerman, Billy Crudup, Matthew Goode, Carla Gugino, Jackie Earle Haley, Jeffrey Dean Morgan y Patrick Wilson. Y la web oficial bien merece una visita: watchmenmovie.warnerbros.com Y aquí les dejo el nuevo vídeo, cuatro maravillosos minutos en los que Snyder "in person", explica su visión de la pelicula. Que lo disfruten y muy feliz año para todos: Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:45
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Billy Crudup,
Carla Gugino,
Jackie Earle Haley,
Jeffrey Dean Morgan,
Malin Akerman,
Matthew Goode,
Patrick Wilson,
The Spirit,
Watchmen,
Zack Snyder
A Will Smith le sale un competidor para dar vida a Obama: Denzel Washington
Y el rival, no es un cualquiera. Denzel Washington, consagrado actor y director estadunidense, ganador de dos premios Oscar, festejó su cumpleaños número 54 este domingo como favorito para interpretar en el cine al electo presidente Barack Obama. Con la histórica victoria de Barack Obama, obtenida como primer presidente de color de Estados Unidos, la realidad superó a la ficción de Hollywood, que por décadas explotó figuras de mandatarios de esta minoría. Ahora, Hollywood podría llevar la vida y el ascenso del político de Chicago a la pantalla grande, por ello, círculos cinematográficos apuntaron que Washington, debido a la fisonomía de su cara, actualmente es el que más se asemeja al nuevo presidente, aunque Obama prefiere que sea Will Smith. Denzel Washington es hijo de un sacerdote y de una propietaria de una tienda de belleza. Cuando era joven sus padres le prohibieron ver películas, pero cuando ellos se separaron, Washington se rebeló y atravesó por una etapa violenta, y varios de sus amigos fueron encarcelados. Para calmar su comportamiento, su madre lo envió a una escuela preparatoria y más tarde a Fordham University, donde descubrió la actuación y además estudió la carrera de periodismo y más tarde se inscribió en el Conservatorio Americano de Teatro de San Francisco, California. Su experiencia en Broadway comenzó en los 70 con un personaje pequeño junto a Morgan Freeman.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:36
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Barack Obama,
Denzel Washington,
Will Smith
Thor: Keneth Branagh habla de la película
A mucho nos sorprendió el anuncio de que sería Kenneth Branagh, un director muy conocido por sus obras sobre grandes clásicos de la literatura como Hamlet o Frankenstein, el encargado de llevar a la gran pantalla al último de los superhéroes de la Marvel: Thor. Ahora, el director ha realizado algunas declaraciones sobre su futuro proyecto, en las que demuestra estar realmente entusiasmado con el personaje.   Las declaraciones se produjeron durante presentación de la película Valkiria que protagoniza junto a Tom Cruise. Sobre Thor dijo que sería “una historia sobre los inmortales, dioses, seres extraordinarios, criaturas interdimensionales que se moverá en,re la ciencia-ficción y la fantasía y que se basará; tanto en las leyendas nórdicas sobre el Dios del Trueno, como en las historietas de Marvel”.   Después de asegurar que para él era una "gran oportunidad de contar una gran historia a gran escala", el famoso actor y director apuntilló que "Es una historia humana en el centro de un gran escenario épico". En cuanto al casting definitivo, Branagh escurrió el bulto elegantemente asegurando que está trabajando en el guión con el guionista Mark Protesevich y en los efectos visuales, y que todavía no se ha planteado la elección del actor protagonista.   La rumorología, que tanto funciona en estos casos, ha apuntado nombres desde el mismísimo Daniel Craig o Brad Pitt, hasta el actor de la serie Roma, Kevin McKidd, pero lo cierto es que no tienen demasiados visos de ser reales. Se espera el estreno de la cinta el 4 de junio del 2010.Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Brad Pitt,
Daniel Craig,
Kenneth Branagh,
Kevin McKidd,
Mark Protesevich,
Marvel Studios,
Thor,
Tom Cruise,
Valkyrie
'Lesbian vampire killers', las chupasangres toman el protagonismo
No hay duda. Los vampiros han despertado (si es que alguna vez descansaron) para el cine. Ahora tenemos un cóctel de lo más explosivo que nos llega desde Reino Unido. Vampiras, lesbianas, asesinas, sangre, erotismo y mucho humor. Parece que tiene ingredientes suficientes para que no le perdamos la pista a esta cinta dirigida por Phil Claydon y urdida por Paul Hupfield y Stewart Williams (guionistas de la MTV), con un título más que llamativo.   Esperemos que ‘Lesbian vampire killers’ esté dispuesta a convertirse en una nueva entrega de comedia british de género, siga la estela de la excelente ‘Zombies Party’ (‘Shaun of the dead’), y nos divierta. Su argumento hace pensar que así será. Sobre una pequeña población galesa pesa una antigua maldición por la que sus mujeres han sido esclavizadas y convertidas en vampiras lesbianas hasta que dos jóvenes, buscando aislarse del mundanal ruido, lleguen para encontrarse con que son convertidos en sacrificio para mantener el orden y la seguridad.      James Corden y Mathwe Horne, dos estrellas de la BBC (con la serie ‘Gavin and Stacy’) son los protagonistas que sufrirán las terribles consecuencias de las vampiras lesbianas asesinas. Su director la describe como una comedia de terror al estilo de los clásicos de la Hammer. Una mezcla explosiva que suena muy bien. Esperemos que no defraude. Se estrenará en las pantallas británicas el próximo 20 de marzo de 2009.      Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:24
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
James Corden,
Lesbian Vampire Killers,
Mathwe Horne,
Paul Hupfield,
Phil Claydon,
Stewart Williams
Primer póster de 'Blood: The Last Vampire'
Vía STYD les mostramos el primer póster oficial de Blood: The Last Vampire, la adaptación del manga que dirigirá Chris Nahon.En Blood: The Last Vampire, una nueva raza de vampiros ha surgido de la oscuridad. Están entre nosotros, acechando sedientos de sangre en busca de nuevas víctimas. Una guerra silenciosa entre vampiros y humanos ha estallado. Una organización secreta ha sido designada para limpiar el mundo de esta amenaza.               Entre sus mejores agentes se encuentra una misteriosa muchacha llamada Saya, cuyo carácter frío y calculador la convierten en la mejor cazadora de vampiros. Por todo ello ha sido escogida para llevar a cabo una peligrosa misión: infiltrarse en una base militar estadounidense situada en Japón e investigar si la serie de misteriosas muertes ocurridas recientemente tienen relación con los vampiros.         Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Blood: The Last Vampire,
Chris Nahon
martes 30 de diciembre de 2008
Cold Souls: Paul Giamatti explora almas
Han aparecido varias imágenes de la película Cold Souls (Almas Frías), una comedia negra protagonizada por Paul Giamatti que se estrenará el año que viene primero en Festival de Sundance, que se desarrollará del 15 al 25 de enero.  En Cold Souls, la trama muestra a un actor (Giamatti) que durante una crisis existencial decide jugar con la extracción de las almas como forma de escaparse de sus ataduras diarias.  Cold Souls es dirigida por Sophie Barthes, quien también escribió el guión y que debuta tras las camaras, y además actúan Dina Korzun, Emily Watson y David Strathairn. Si bien por el momento no se han anunciado fechas de estreno porque falta un distribuidor, será una buena oportunidad de ver a Giamatti de nuevo en acción, luego de sus memorables trabajos en Entre Copas y American Splendor, solo por nombrar dos de sus mejores actuaciones Su verdadero nombre es Paul Edward Valentine Giamatti y nació el 6 de junio de 1967 en Estados Unidos. Fue nominado una vez al Oscar como Mejor actor de reparto por Cinderella Man, y en dos ocasiones a los Globos de Oro, una por la propia Cinderella Man y la otra por Entre Copas.Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:48
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cold Souls,
David Strathairn,
Dina Korzun,
Emily Watson,
Paul Giamatti,
Sophie Barthes,
Sundance
El Hombre que corría tras el viento, el debut de Isamael Serrano en la actuación
En enero, con fecha a determinar, se estrenará en Argentina El Hombre que corría tras el viento, una película protagonizada por el cantante español Ismael Serrano, quien hace su debut en la actuación. La historia del filme -en principio fechado para octubre y luego pospuesto unos meses- está basada en el cuento “La Dulce Carola“, una historia que fue contada por Ismael en varios conciertos hace años en Madrid.  La película, escrita y dirigida por Juan Pablo Martínez, fue filmada a medidados del año 2007 en Buenos Aires y Calafate y es protagonizada además por Jazmin Stuart, Bárbara Lombardo, Pasta Dioguardi y Roly Serrano. En la sinopisis, se cuenta que un hombre trabaja en una compañía de seguros en el centro de la ciudad y se pasa gran parte del tiempo mirando por un gran ventanal ubicado a espaldas de su escritorio. Una mañana, ve a una mujer hermosa pasar por debajo de su ventana: ella es la dulce Carola y él se enamora perdidamente de ella. De ahí en adelante intentará conquistarla una y otra vez , pero la imposibilidad de expresar lo que siente hará peligrar su objetivo… Será una interesante oportunidad de ver el costado actoral de Serrano, aunque a juzgar por el teaser que vemos a continuación, parece todo resuelto con un tono algo sobreactuado.  Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:34
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Bárbara Lombardo,
El Hombre que corría tras el viento,
Ismael Serrano,
Jazmin Stuart,
Juan Pablo Martínez,
La Dulce Carola,
Pasta Dioguardi,
Roly Serrano
Un par de TV Spots de 'Underworld 3'
       A continuación les mostramos un par de TV Spots de Underworld 3, la nueva entrega de la saga que será una precuela en la que repetirán Michael Sheen en su papel de Lucian y Billy Nighy como Viktor. Asimismo, se incorpora a la película Rhona Mitra que interpretará a la hija de Viktor y a su vez, amante de Lucian.La película estará ambientada en las Edades Oscuras y contará los inicios de la guerra existente entre los vampiros, y sus esclavos en otro tiempo, hombres lobos.                                                                    Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:16
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Billy Nighy,
Michael Sheen,
Rhona Mitra,
Underworld
‘Watchmen’, no hay acuerdo, la Fox busca retrasar su estreno
Tal cual, dicho claramente y con la boca grande por uno de los abogados de la 20th Century Fox. Su representada seguirá buscando una orden judicial para retrasar el estreno de ‘Watchmen’ previsto para el 6 de marzo de 2009, según la Asociación de Prensa de EE.UU. Ya se empezó a mascar la ‘tragedia’ sobre el debut de la película cuando el pasado 25 de diciembre nos enteramos que el Juez de Distrito competente, Gary Feess, concluyó que el interés de la Fox debería prevalecer sobre las cuestiones cruciales demandadas, y que al menos los derechos de distribución del filme pertenecían a la compañía demandante. Eso significaba dos cosas: 1) o que había acuerdo entre las partes, tal y como instaba el citado Juez a que se alcanzara para que el asunto no fuera excesivamente gravoso para ambos litigantes y evitar llegar a la fase de prueba, prevista en enero próximo (el 20 concretamente), o 2) seguir ‘palante’ con el proceso judicial con todas las consecuencias y quedarnos alelados viendo cómo pasa el referido 6 de marzo sin que ‘Watchmen’ se asome por las carteleras mundiales, estando ya terminada. Los abogados de la Warner Bros. dicen que no saben si llegará esa petición de ‘bloqueo’ de su estreno, pero insisten que la Fox no es titular de esos derechos de distribución de la cinta y que consideran que es necesaria la fase de prueba para demostrarlo. Clarísimamente, blanco y en botella: que no se bajan de la burra y que quieren ir hasta el final con todas las consecuencias. A la vista de la falta de acuerdo entre ambas partes, el Juez Feess ha decidido celebrar la prueba el referido 20 de enero en la que resolverá también sobre las cuestiones restantes relativas a la causa. Puede que tengamos entonces un comienzo de año movidito.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:04
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
20th Century Fox,
Warner Bros.,
Watchmen,
Zack Snyder
‘Transformers: Revenge of the Fallen’, primeras imágenes oficiales
 Está claro que Michael Bay es un tipo de convicciones cinematográficas firmes y estilo adorado/odiado y a estas alturas, del éxito, no va a cambiar. Las primeras imágenes oficiales de ‘Transformers: Revenge of the Fallen’ que la DreamWorks ha publicado a través de su medio habitual de exclusivas como es Empire, son un ejemplo de lo que digo: coches por los aires y Shia haciendo carreritas hasta echar la primera papita, no por gusto sino porque lo persiguen. Faltan las fotografías con disparos a tutiplén, y últimamente con robotejos mastodónticos haciendo monerías varias. Y la verdad es que si me hubieran dicho que estos fotogramas eran de ‘Transformers’ hubiera enojado. Así que me temo que el proceso de promoción de esta secuela va a seguir las mismas pautas que el de su ‘progenitora’. Lo único novedoso es lo que se ve en la instantánea del set de rodaje en Egipto, junto a las pirámides de Giza, que me supongo que ha hecho que Bay se desplace a tan ascentrales emplazamientos porque ATENCION SPOILER Fallen está allí enterrado y es donde se desarrollará la batalla final. Aquí cuentan más sobre la posible sinopsis de la cinta FIN DE SPOILER. El Departamento de Defensa de EE.UU. ha dejado filmar a sus anchas a Bay en su base de Nuevo México, con multitud de soldados haciendo de extras y cantidades escandalosas de material, equipamiento, vehículos, armamento, para hacer la producción más real. Porque chicos/as, la película va a ser más grande en cuanto a despliegue militar, con lo cual me hace pensar que los toques de patriotismo yanki van a dar asco. Como dice Shia LaBeouf en una entrevista del USA Today, ‘esto no es Shakespeare’. Estreno en USA, el 26 de junio.  Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:24
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Megan Fox,
Michael Bay,
Shia LaBeouf,
Transformers: Revenge of the Fallen
lunes 29 de diciembre de 2008
Trailer de ‘Street Fighter: The Legend of Chun-Li’: una de patadas, por favor
 La verdad es que al final el trailer tan esperado de ‘Street Fighter: The Legend of Chun-Li’ no ha sido tan catastrófico como me pensaba, visto que los pics lanzados del film han sido horrorosos. En un minuto y once segundos se ha mostrado lo que interesa: una patada detrás de otra y mucha acción, que para diálogos ya tenemos el Festival de Sundance. Kristin Kreuk, que durante 7 años ha dado vida a Lana Lang en ‘Smallville’ da el salto a la pantalla grande en una secuela por la que nadie daba un duro por ella tras el ‘patatón’ que supuso el primer ‘Street Fighter’  protagonizado por Jean Claude Van Damme en 1.994 y que no llegó ni a cubrir los 35 millones de presupuesto en los USA. Su éxito o fracaso impulsará o matará las expectativas de ‘Tekken’, otro producto de similares caracterísiticas que lleva un ritmo de post-producción tan pausado que da la impresión de que muy seguro no lo tienen. Dirigida por Andrzej Bartkowiak (’Doom’) y con estreno el próximo 27 de Febrero, cruzo los dedos para que lo mejor de la película no se haya quedado en este primer trailer.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:01
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Andrzej Bartkowiak,
Jean Claude Van Damme,
Kristin Kreuk,
Smallville,
Street Fighter: The Legend of Chun-Li,
Tekken
domingo 28 de diciembre de 2008
Box-Office USA: ‘Marley’ domina, Miller se estrella
 Cuatro días, con el día de Navidad de por medio, y cinco películas dándose por todos lados para conseguir el meritorio honor de ser el film nº1 en taquilla en el fin de semana de más afluencia de público al cine…aunque por lo visto el público se ha vuelto loco al tener que decidir qué entrada compraba, y la cosa ha estado muy repartida. Lo que han tenido muy seguro es que un superhéroe de corbata roja no les iba a aguar las fiestas. ‘Marley & Me’, comedia de pañuelo fácil con Jennifer Aniston, Owen Wilson y un golden monísimo es la ganadora indiscutible del puente con 37 millones en el fin de semana y 51 millones de dólares en 4 días, 6 más de lo que esperaba la Fox en sus predicciones más generosas. Empezó el Jueves en cabeza y no ha premitido que nadie le quite el puesto. Eso sí, conforme pasaron los días fue perdiendo espectadores, y eso huele a bajón en su segundo fin de semana. El nº2 se lo lleva ‘Bedtime Stories’, el film típico familiar y navideño de la Disney que arrancó en tercera posición hace 4 días, pero que ha ido remontando hasta convertirse en la segunda opción del fin de semana. Eso sí, con 28 millones en el fin de semana y 38 millones de dólares en total se ha quedado lejos de atemorizar al perrito de la Fox y lo veo complicado para que llegue a las cifras de ‘Encantada’ hace un año o de ‘Noche en el Mueso’ hace dos. Adam Sandler sigue sin dar el campanazo en estos últimos años. Para sorpresa de muchos, ‘The Curious Case of Benjamin Button’ se hace con el nº3 de la taquilla con 27 millones en el fin de semana y 39 millones de dólares totales  y casi 700 cines menos que ‘Bedtime Stories’, a la que aventaja apenas 500.000 dólares, por lo que podemos decir que el público ha ido en masas a las salas con un mejor promedio de dólares por sala que cualquiera de las otras dos. David Fincher no se veía en una de estas desde hace años, y la Paramount se arriesgó al ponerla en plena época blockbuster…han acertado de lleno. Tom Cruise y su complot contra Hitler en ‘Valkyrie’  no pasa del nº4 pero con unos honrosos 21.4 millones en 3 días y 30 millones de dólares en total. Si os dais cuenta, el nº2, 3 y 4 se han quedado en esta horquilla de los 20-30 millones y eso supone que ha habido broncas en la puerta del cine por ver un u otra. En las próximas semanas posiblemente se intercambien los espectadores de Fincher y Singer, por lo que aún le queda cuerda para rato. Del nº1 al nº5 cae Jim Carrey y ‘Sí señor’, algo normal con tanto empujón navideño, y suma 16.4 millones este fin de semana para un total de 49 millones de dólares. No se ha desvelado el presupuesto del film, pero al menos no será un fracaso sonoro tras los intentos fallidísimos de Carrey en el drama. ‘Seven Pounds’ se lleva la peor parte, y baja al nº6 con otros 13.3 millones para un total de 39 millones, y a estas alturas ‘En Busca de la Felicidad’ llevaba 14 millones más con menos publicidad. Esto yo no lo veía venir, lo aseguro. El castañazo, tropezón, guantazo y todo lo que se os ocurra es para ‘The Spirit’: puesto nº10, 6.4 millones en 3 días y 10.3 millones desde el día 25. Podríamos decir muchas cosas, pero mejor vamos a callarnos y dejar que Frank Miller recapacite con lo que ha hecho, y que no diga que no se veía venir… Y el premio Gordo es para ‘Revolutionary Road’, reunión DiCaprio-Winslet, que en 3 días ha conseguido 192.000 dólares en 3 cines, casi unos 18.000 por sala, lo que es una pasta de las buenas. Cuando se expanada a 2.500 cines no sé que va a pasar. La semana que viene  ‘Gran Torino’ alcanzará los 2.500 cines, y se estrenan ‘Bride Wars’, con Kate Hudson y Anne Hathaway,  y ‘The Unborn’ de David S. Goyer. Que sea lo que sea, pero Hudson no (que mal me cae la chica).Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:00
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Bedtime Stories,
Marley and Me,
Revolutionary Road,
Seven Pounds,
Sí señor,
The Curious Case of Benjamin Button,
The Spirit,
Valkyrie
‘Agora’, un infiltrado en el set de rodaje
 A pesar de que ‘Agora’ ha contado con unas 900 personas para su filmación,  incluidos los actores, entre ellos Rachel Weisz, Oscar Isaac y Max Minghella (hijo del malogrado Anthony Minghella), el día en el que fueron tomados estos videos en el set de rodaje no había ni un alma, pero ni una. Por la  situación del sol y la luz con la que fue grabado este ‘tour’ intuyo que fue a última hora del día cuando todo bicho viviente relacionado con la producción estaba en su casita disfrutando de un merecido descanso. Y puestos a imaginar, puede que haya sido el guarda de estos espectaculares decorados, diseñados por el prestigioso Guy Dyas, que en el ratillo libre que le quedaba antes de chapar y cuando nadie le podría molestar se pegó este mareante barrido.  Les recomiendo que se tomen una biodramina (pastilla para el mareo) antes de ver estos videos porque el piola que los tomo es un aspirante a Michael Bay con mucho que aprender. Aunque, ese yo mio que siempre desconfía me dice que estas no son imágenes ‘robadas’. La película está en fase post-producción y si se cumplen los plazos previstos, seran unos privilegiados porque la veran en España antes que en USA:  en España se estrenará el 2 de septiembre de 2009 y en territorio yanki la disfrutarán el 18 de diciembre de ese mismo año, ¡¡más de tres meses después!!. Ya era hora de que fueran, al menos por esta vez, espectadores de primera.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:56
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Agora,
Anthony Minghella,
Guy Dyas,
Max Minghella,
Oscar Isaac,
Rachel Weisz
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111010115308cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Gigantes de Acero
VideoComentario: Conan el barbaro por Robertito Houdini
Semana del 6/10 al 12/10 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 6-10-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Hanna Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
El Ultimo Blog a la Izquierda
EL ÚLTIMO BLOG A LA IZQUIERDA...DE SITGES DIA 4
Hace 40 minutos
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Furia Enjaulada (Filipina de Cirio H. Santiago)
Hace 4 horas
Episodio Piloto
Ciao hombre de tu vida…
Hace 9 horas
cineytomas
Critica a:El Árbol de la Vida,el recorrer de la vida.
Hace 12 horas
Cinoscar & Rarities
Crítica de MILLENIUM 3: LA REINA EN EL PALACIO DE LAS CORRIENTES DE AIRE
Hace 20 horas
Diario Retro
"Las aventuras de Tintin y el Secreto del unicornio"
Hace 2 días
OPinologa
2011 Massachusetts Bodybuilding Contest
Hace 3 días
PixarSpain
Gracias desde el corazón, Steve
Hace 4 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Macanudo Worl Tur: Perú-
Hace 5 días
criticas cinematograficas
Melancholia (2011).
Hace 1 semana
LA DIMENSION ARGENTINA
Conferencia general octubre 2011 en español
Hace 1 semana
Capitana del Espacio
¿Y vos, de qué lado estás?
Hace 1 semana
Cinemaworld&comics
Jim Carrey vectorizado
Hace 2 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 4 semanas
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 1 mes.
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 2 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 4 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 4 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 7 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2011
(1673)
          ► 
octubre
(29)
Sale a la luz la BSO de la saga Crepúsculo ‘Amanec...
"Acero puro / Gigantes de acero" golpea duro en la...
Tres nuevas fotos de los agentes de S.H.I.E.L.D. e...
Sony contrata a guionistas para enfilar una nueva ...
'Young Adult', tráiler de lo nuevo de Jason Reitma...
“Caño dorado” de Eduardo Pinto
¡Vuelve el terror a VideoFlims! [12.10.11] Lanzami...
8vo FESTIVAL IBEROAMERICANO IMÁGENES JOVENES EN LA...
Estrenos de la semana 6/10/11
Taquilla del Jueves: Los Robots y el Leon, primero...
Festival de Cine/Corto de Tapiales 2011
Taquilla Nacional: Noticias Breves – 06 de OCTUBRE...
¿Harán la "biopic" de Steve Jobs?
Estrenos de la semana 6/10/11
VideoComentario: Gigantes de Acero
Disney convertirá más "clásicos" al 3D: "La bella ...
Trailer y Posters de “Abrir puertas y ventanas”
Afiche de “Un Amor”, la nueva película de Paula He...
Poster de “Mia”, de Javier Van de Couter
Jazz Vilá, camino de Sitges como el travestí "mata...
"Django unchained", de Tarantino: Kurt Russell sus...
Confirmada la secuela de "El Topo", de Jodorowsky
Trailer de “Un amor”, de Paula Hernandez, con Elen...
“Mia”, detrás de las escenas
VII Festival de Cine Inusual de Buenos Aires - Hor...
"Aballay, el Hombre sin Miedo", película argentina...
La Taquilla de las Películas Argentinas en el fin ...
“Conan” primera, pero Malick consiguió el mejor pr...
El Estudiante ya convocó a casi 10.000 espectadore...
          ► 
septiembre
(176)
VideoSinopsis de la semana del 29-9-11
Es oficial: Mortal Kombat regresará a la pantalla ...
El primer vistazo oficial al elenco de The Avenger...
Del cine a la tele: John Hurt protagoniza "The Lab...
El "berrinche" de Arturo Ripstein: Ataca al jurado...
El comic alienígena "Area 52", al cine
Estrenos de la semana 29/9/11
VideoComentario: Conan El Barbaro por Robertito Ho...
SEBASTIAN DE CARO presenta "EL CURSO DEL BUEN ESPE...
Oscar extranjero: España selecciona a "Pa negre", ...
Esta es la nueva descripción oficial de `Prometheu...
Estreno y Postales de “Mia”, un film de Javier Van...
"Superclásico", una opción danesa de Oscar con aro...
¡OMG! Stephen King está escribiendo la secuela de ...
Comunicado del INCAA sobre las presiones a "El Pac...
El tráiler falso de `ZomBinLaden The Axis Of Evil ...
Las Películas Argentinas en la Taquilla del Fin de...
“Identidad Secreta” conquistó un fin de semana con...
El público norteamericano prefiere a un galán de 4...
Breves de ‘el Llanero Solitario’, ‘Robocop’ y ‘Rid...
El trailer de “Solos en la ciudad”
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
▼ 
2008
(3332)
▼ 
diciembre
(290)
Feliz fin de año y un muy buen 2009!!!...
In Memoriam 2008
Primer ‘Behind Scenes’ de ‘Angeles y Demonios’
Trailerazo (Red Ban) de ‘Crank 2: High Voltage’
Trailer de ‘G-Force’, a la Disney le van los anima...
La Warner duda de ‘Potter’
Otra de gángsters para el equipo de ‘Infiltrados’
"Amblin'", la primera peli de Spielberg, en youtub...
Seymour Hoffman como El Pingüino... rumor con foto...
¡Cuatro magníficos minutos de "Watchmen"! (y sin c...
A Will Smith le sale un competidor para dar vida a...
Thor: Keneth Branagh habla de la película
'Lesbian vampire killers', las chupasangres toman ...
Primer póster de 'Blood: The Last Vampire'
Cold Souls: Paul Giamatti explora almas
El Hombre que corría tras el viento, el debut de I...
Un par de TV Spots de 'Underworld 3'
‘Watchmen’, no hay acuerdo, la Fox busca retrasar ...
‘Transformers: Revenge of the Fallen’, primeras im...
Trailer de ‘Street Fighter: The Legend of Chun-Li’...
Box-Office USA: ‘Marley’ domina, Miller se estrell...
‘Agora’, un infiltrado en el set de rodaje
¿Esto es el malo de ‘Transformers: Revenge of the ...
El Joker, el mayor villano de la Historia
‘The Thing’ (’La Cosa’), sabemos de qué trata la p...
Bombazo judicial: ‘Watchmen’ es de la Fox
‘Pink Panther 2′, nuevo trailer, mismas ideas
¿Otro ‘Narnia’?, ni hablar para la Disney
‘Tron 2.0′, Bruce Boxleitner también repite
‘State of Play’, con Russell Crowe y Ben Affleck, ...
‘The Code’, con Morgan Freeman y Antonio Banderas,...
‘Thundercats’, fan trailer
‘Land of the Lost’, con Will Ferrell, póster
El peor rumor para ‘Iron Man 2′
Ann Savage, "femme fatale" de los 40, fallece a lo...
Nuevo trailer de "Monsters vs Aliens", ahora le to...
El Lince Perdido: Animación 3D española y ecológic...
Póster final de ‘Push’, superhéroes anónimos
La lucha para salvar a Taylor Lautner (Jacob de Cr...
Tráiler de 'The Young Victoria' de Jean-Marc Vallé...
Avatar de James Camero: Primer imagen
Manure: romance entre Billy Bob Thornton y Tea Leo...
Marcelo Piñeyro adaptará “Las Viudas de los Jueves...
Primer trailer oficial de 'Mutants'
Stallone quiere fichar a Sandra Bullock para 'The ...
Primeras imágenes de 'Spread'
Warner Bros no estrenará 'El caballero oscuro' en ...
Teaser Trailer de 'Desde París con amor', la nueva...
Clive Owen protagonizará el drama 'Cartagena'
Pics oficiales de 'G-Force', animalitos ultra inte...
Tom Cruise podría volver a surcar los cielos en 'F...
'Paradox', otro cómic que irá a la gran pantalla
Trailer y Póster de 'Imago Mortis'
Últimas noticias sobre Halloween 2
Murió Gatúbela
9: Primer Trailer y cortometraje original
Rudo y Cursi, el boom mexicano
Luciana Salazar filmaría junto a "La Cicciolina"
Estrenos de la semana - 25/12/08
FELIZ NAVIDAD PARA TODOS!!!...
Muestra de carteles promocionales
Las 8 tramas cinematográficas más ridículas del 20...
Robert Mulligan ha muerto
‘Terminator Salvation’, habrá cameo de Arnold Schw...
Box-Office USA: Ni Carrey ni Smith, la taquilla es...
‘Delgo’, o cómo desaparecer tras el peor debut de ...
‘Forbidden Planet’, ¿James Cameron sí será el dire...
¿Quieres otro ‘reboot’?, pues de ‘Judge Dredd’
Jack Ryan vuelve … en una precuela
‘Night at the Museum: Battle of the Smithsonian’, ...
‘Buck Rogers’, cambio de manos, erre que erre con ...
¿Presi, como van los films de la D.C.?…
Nicole Kidman, se acabó
Comienza la campaña viral de 2012
Primer Vistazo a 'Triage', la nueva cinta de Colin...
Baz Luhrmann readaptará 'El gran Gatsby'
'Arthur y la venganza de Maltazard': ¡Tráiler!
Primera imagen de Russell Crowe y Ben Affleck en '...
Maggie Q estará en la adaptación del videojuego 'K...
Ya podemos ver a Bruce Willis en 'The Surrogates'
26 pósters alfabéticos para Coraline
Herzog y Lynch, juntos y revueltos
Nominaciones a los Goya: 'El caballero oscuro' com...
‘Cowboy Bebop’, a Keanu Reeves le va el espacio
‘The Special Relationship’, Russell Crowe podría s...
‘Iron Man 2′ cambia hasta de padre…
Oscars 2009: Fan pósters ‘disuasorinos’ de la esta...
‘The How-To Guide for Saving the World’, Barry Son...
‘The 8th Voyage of Sinbad’, a por otra revisión de...
‘Batman 3′, Rachel Weisz NO será Catwoman
Trailer de I Love You, Man
Nuevos afiches de G.I. Joe: Rise of Cobra
Thor apuntará alto
Halle Berry rueda Frankie and Alice semidesnuda
Kristen Bell se enamora en Roma
Trailer de Obsessed, con Beyoncé
Las nominaciones del Sindicato de Actores estadoun...
ddie Murphy y Shia LaBeouf en 'Gotham', la tercera...
Trailer de 'Against the Dark', con Steven Seagal
Primer Trailer de 'The Horsemen'
Estrenos de la semana - 18/12/08
‘Watchmen’ NO es una película de acción
‘The Phantom’, ¿un reinicio para una saga?
‘TR2N’, título oficial y féminas fichadas:Olivia W...
Las canciones que optan al Oscar 2009
'Shorts' de Robert Rodríguez, primeras fotos
Van Johnson nos ha dejado
Las películas que optan al Oscar 2009 a los mejore...
Tráiler de 'Verónika Debe Morir', con Sarah Michel...
Harrison Ford estará con Rachel McAdams en 'Mornin...
Gore Verbinski, Universal y la atracción virtual
Primer vistazo a Paul Dano en 'Gigantic'
Jennifer López y su 'Plan B'
Algunos de los importantes actores que se oponen a...
Witherspoon, en una nueva comedia para Columbia Pi...
PÓSTER DE HALLOWEEN 2
Trailer de 'My Bloody Valentine 3D'
Nuevo póster de 'Underworld 3'
Arte Promocional de 'Clock Tower'
‘X-Men Origins: Wolverine’, trailer oficial, es lo...
‘Pesadilla en Elm Street’, luz verde con un Freddy...
8 magníficos clips de ‘The Curious Case of Benjami...
Brad Pitt hace de Señor Hulot para Wes Anderson
Will Smith y Barack Obama, de orejas y proyectos
Tráiler de 'I Love You, Man', una nueva comedia de...
El remake de 'El Cuervo' tiene director y guionist...
Ya están desarrollando 'Terminator 5'
Primeras imágenes de My Sister’s Keeper, con Camer...
Ay, qué prisas…, trailer pirata de ‘X-Men Origins:...
Box-Office USA: ‘Ultimátum a la Tierra’, tampoco p...
¿Un spin-off de ‘Tropic Thunder?…puede ser
‘Marley & Me’, cuando el spoiler no es tan spoiler...
‘Race to Witch Mountain’, póster a la carrera
Nuevo trailer de ‘Knowing’
‘Batman 3′, Rachel Weisz y Robert Pattinson candid...
Oscars 2009: Hugh Jackman será el presentador, no ...
‘The Unborn’, póster, trailer, clip, precuela…de t...
‘How to Talk to Girls’, Alec Green de 9 años guion...
Póster de ‘Duplicity’, Roberts y Owen se espían
‘Lost City of Z’, otro soldado para Brad Pitt
Éste es Matt Damon en 'The Informant'
Primer Vistazo a 'Destino Final 4'
'Watchmen', nuevos trailers
Confirmado: ¡Piccolo es verde!
Primeras fotos oficiales de Sherlock Holmes
We3, monadas asesinas
‘Los cuentos de Beedle el bardo’ interesan a Warne...
Jodorowsky + Lynch= ¡King Shot!
Oliver Stone y un documental sobre el presidente H...
DreamWorks y algunos de sus próximos proyectos
Un nuevo rostro para 'Saw 6'
Póster de 'Lesbian Vampire Killers'
Harry Potter y El Misterio del Príncipe: Trailer d...
Los fans de 'Crepúsculo' tentrán dosis anual de va...
Jennifer Aniston y Gerard Butler, juntos en una co...
Ben Affleck sigue detrás de las cámaras: 'Arizona'...
Stiller sustituye a Ruffalo en 'Greenburg'
En marcha la secuela del año: 'Alvin y Las Ardilla...
Mammoth: la dupla Gael García Bernal y Michelle Wi...
Así serán Megatron y Ravage
Trailer y fotos de Død Snø
Keanu Reeves en 47 Ronin
Casting de Avatar: The Last Airbender
Fotos de Inglourious Basterds
Trailer larga duración de Watchmen
La revista Time acaba de publicar su lista con las...
Trailer de Powder Blue: Jessica Biel como una stri...
Sandra Bullock: La Propuesta junto a Ryan Reynolds...
Globos de Oros 2009: Anunciada la lista de candida...
Estrenos de la semana - 11/12/08
‘Dragonball Evolution’, nuevos pósters, vía libre ...
Los tres minutos de ‘Watchmen’ de la Comic-Con…a b...
Fecha para el trailer de ‘Transformers 2′…y den gr...
Más y más de ‘Kick-Ass’
Dragonball Evolution’…esto no es para nosotros
Jerry Lewis, Oscar honorífico 2008
‘New Moon’ y ‘Eclipse’, se ofrecen al director Chr...
‘El día que se detuvo la Tierra’, la primera pelíc...
‘Sin City 2′, Mickey Rourke NO quiere volver
‘Terminator Salvation’, trailer oficial, el final ...
‘Forrest Gump 2′, la secuela que pudo ser y no ser...
‘Bourne 4′, una posible adaptación de ‘The Parsifa...
‘The Red Piano’, el concierto de Elton John en el ...
17ª edición del ‘Spanish Show Center’, cine españo...
Pottermaníacos, más clips de ‘Harry Potter and the...
¿Q y Moneypenny estarán en Bond 23?
‘New Moon’, Catherine Hardwicke no dirigirá la sec...
Nuevo trailer de ‘Push’: superhéroes en Hong-Kong
Will Smith habla de la precuela de ‘Soy Leyenda’
¿Una secuela de la saga ‘Alien’ sin ningún alien?
‘Gomorra’, pleno en los ‘Oscars’ europeos
‘Sin City 2′, claquetazo en Abril
‘La Duda’ (’Doubt’), póster español con Meryl Stre...
Biopic de Bon Scott, líder de los AC/DC
Heath Ledger recibe un premio póstumo en Australia...
Premios NBR 2008
Muere el director de cine y autor de cómics francé...
Primera foto: Medieval Cage en ‘Season of the Witc...
Muere nina foch, actriz de espartaco y los diez ma...
Lucía Murat asegura que la distribución es el prob...
Nanni Moretti abandona tras dos años la dirección ...
La actriz australiana Cate Blanchett recibió su es...
Las 20 mejores pelis del año, esta según Roger Ebe...
"Mystery Team", trailer de la friki-comedia que se...
"The Boat that rocked", risas con Philip Seymour H...
Jaden Smith se pone gallito y dice que no hará 'Ka...
Box-Office USA: más ‘Christmases’, menos castiguit...
Actriz de Harry Potter aceptó desnudarse, pero con...
El ‘Torso’ de Fincher puede peligrar
'Little Ashes', póster y trailer
'Emo Boy', la película
'Watchmen', duraciones para todos los gustos
Joseph Fiennes protagonizará serie de ciencia ficc...
Will Smith quiere un biopic de Obama en 2016, casi...
¿Parque Jurásico 4 cancelada?
'Punisher: War Zone', nuevo póster
Len Wiseman dirigirá la adaptación de 'Atlantis Ri...
‘The Dark Knight’ tiene fecha de reestreno
Amy Adams protagonizará 'Los diez mejores días de ...
Trailer de ‘Terminator Salvation’ el Martes, la pr...
Remake de They Live
¡Puaj!: Remake de 'Tras la esmeralda perdida'
‘Hancock 2′, la secuela en unos años
Otro póster más: 'My Bloody Valentine'
Keanu Reeves no estará en Speed 3
‘Dark Shadows’, Burton y Depp no paran juntos
Pre-desastre: Fotos de The Legend of Chun-Li
Hilary Swank protagonizará 'The Resident'
‘Dragonball’, ¿cambia de título?
Richard Gere + Ethan Hawke + Wesley Snipes en "Bro...
‘Friday the 13th’, póster y trailer
Sommers quiere un ‘Tarzan’ a lo Parkour
"I Love You Phillip Morris" con Ewan McGregor y Ji...
Lista de candidatos a los 21 Premios de la Academi...
El escritor Massimo Manfredi trabaja en un guión p...
"Slumdog", mejor película en premios de la crítica...
Benicio del Toro será un actor invitado muy especi...
Comienza en Los Angeles juicio por un Oscar que pe...
"The Man", la película más corta jamás rodada
La película "El Ratón Pérez 2" abrirá la temporada...
Filme "Rachel Getting Married", entre favoritos a ...
Wenders apadrinó a Reygadas y pidió "paciencia" pa...
Martin Scorsese dirigirá el capítulo piloto de la ...
Farrelly y Wessler planean película comedia de "sk...
Estrenos de la semana - 4/12/08
‘Zoolander 2′, Ben Stiller en marcha
"Twilight", Crepúsculo... en versión muñecos de pe...
Brandon Routh o Tom Welling podrían aparecer en la...
‘Knowing’, póster apocalíptico de lo último de Ale...
Sundance 2009: las películas en competencia género...
La Cleopatra musical 3D de Soberbergh suma reparto...
Penélope Cruz y Tommy Lee Jones, juntos en ‘Sport ...
Kristen Stewart será la rockera Joan Jett en 'The ...
Felicitas - Una tragedia del siglo XIX
‘Lost’ NO tendrá versión en el cine
ANUNCIOS DE LA PRESIDENTA DEL INCAA, LILIANA MAZUR...
Pérez 2: el regreso del ratoncito
‘Sherlock Holmes’, ¿está o no Moriarty?
Otra para Johnny Depp, 'El manuscrito de Dante'
Javier Bardem y Penélope Cruz nominados en los Ind...
David Fincher y Keanu Reeves, en 'Chef'
Trailer de ‘Waterworld: The Musical’…ridículo
A Natalie Portman no le va el celibato
Se completa el claustro de profes para ‘Fama’
Renee Zelwegger ¿de ella misma? en New In Town
¿Listos para el regreso de Keanu Reeves? "Speed" p...
Shia LaBeouf será un intrépido abogado en 'The Ass...
Sorín a Pinamar
El ‘porno-impuesto’, para combatir la crisis en It...
Monsters vs. Aliens: se palpita la pelea
¿Rob Zombie y Michael Myers de nuevo juntos?
‘Tr2n’, cambio de título a ‘TRZ’ y sinopsis corta
Nuevas imágenes de 'X-Men Origins: Wolverine'
Se presentó la película 'Cuestión de principios', ...
George Miller fuera de la Liga de la Justicia
¡Toma Ya!: Steven Seagal contra los vampiros
Se desarrolla en Londres el festival de cine 'Disc...
‘El Juego del Ahorcado’, póster y teaser trailer
Argentina tiene un diciembre pleno de realizacione...
La serie Roma podría culminar en la gran pantalla
Póster y trailer español de 'El Intercambio'
Woody Allen desea rodar una película sobre Louis A...
‘Caesar’, la precuela/remake de ‘El Planeta de los...
Secuela también para Tres hombres y un bebé, 'Thre...
Penélope Cruz y Tommy Lee Jones filmarían el próxi...
Box-Office: ‘Four Christmases’ y un funeral a la a...
Tráiler de 'The Great Buck Howard' con Malkovich y...
Gran Torino: nuevos vídeos y rumores de Oscar para...
La secuela de ‘Crepúsculo’, antes de lo que pensab...
Paul Oakenfold, emocionado de hacer música para el...
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
