body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Jul
		  AUG
		  Nov
		  25
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      3 captures
	      25 Aug 2010 - 12 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: alexa_web_2010
	  this data is currently not publicly accessible.
    TIMESTAMPS
jueves 19 de agosto de 2010
Estreno: “RICKY” de François Ozon
 CINE FRANCÉS EN EL CINECLUB CÓRDOBA Desde este Jueves, en la clásica sala de 27 de Abril, se estrenará  la última película François Ozon, RICKY donde la magia y la fantasía  logra una tragedia familiar en la que el mensaje es cauto: las  diferencias de la clase obrera y en la misma clase, la mirada al  diferente. El ciclo se completa con un clásico de los años 90 de Jeunet y  Caro, una película donde vuelven al lugubre mundo de fantasia con La  Ciudad de los Niños Perdidos. :: “RICKY”Director: François OzonOrigen: Francia, 2009, 90 min. 35 MM El amor de las parejas puede llegar de  las formas más inesperadas, y a su vez los hijos de quienes se unen  hacen más fuerte ese lazo emocional. Cuando Katie, una mujer común que  trabaja en una fábrica, conoce a Paco, también empleado allí, ese  milagro mágico sucede, ya que ambos se enamoran. No tardará la pareja en  formar un hogar al que sólo le falta para completarlo con felicidad el  hijo tan deseado. Y éste llegará en una personita muy particular:  lentamente de su espalda le van naciendo alas, y estas se van ampliando  hasta que el bebe comienza a volar. La sorpresa de Katie y de Paco es  mayúscula, ya que nunca imaginaron que el hijo de ambos pudiese andar  por los aires, hacer piruetas por la casa, ser perseguido en un  supermercado por planear sobre las mercaderías y buscar la libertad a  través de ese modo tan particular. El pequeño se transformará así en un  problema para sus padres que, de pronto, se ven asediados por los  periodistas, curioseados por sus vecinos y admirados por el resto de su  familia. Así, entre una mezcla constante entre realismo y fantasía,  sumados a algunos momentos de ironía, el director François Ozon muestra  el desequilibrio que puede producir en una familia la llegada de un  nuevo hijo, y fundamentalmente cuando éste es tan especial. El  realizador transita aquí por una montaña rusa de géneros y si por  momentos el entramado cae en algunos trazos edulcorados, no por ello la  historia carece de simpatía, apoyada por los inesperados giros que el  realizador (sin duda uno de los más originales de la cinematografía  francesa) que otorga a este cuento imbuido de ternura y de emoción. Días de Funciones: desde Jueves 19 al Domingo 22 de AgostoHorarios: 18:50 y 22:30 hs :: “LA CIUDAD DE LOS NIÑOS PERDIDOS”Director: JP Jeunet y Marc CaroOrigen: Francia, 1995, 110 min. Digital Volvemos a situarnos en un futuro  desolador, aunque un poco más suavizado que en “Delicatessen”. Se opta  esta vez por una ambientación e imaginería gótica urbana, no por el  árido y sofocante panorama post-apocalíptico de aquella, pero como en  aquella, el mundo que se pinta es igualmente un universo en decadencia,  que se agrieta, se marchita y cae a pedazos; un mundo que escocería si  no fuese por el incansable sentido del humor desplegado, el sorprendente  dinamismo técnico y formal con que nos hacen de guía por él, y por los  tantos y tantos entrañables personajes que lo pueblan. Un oscuro y  desquiciado mundo de un detallismo prodigioso, lejos de los alicatados  pastelazos del cine neogótico de los últimos años. En “La Ciudad de los  Niños Perdidos” se entrelaza la ciencia ficción con el relato gótico, el  terror con el cuento de hadas, lo circense y acrobático (en más de un  sentido) con una sensibilidad genuina y franca, la comedia con el  romanticismo: los Grimm, Dickens y Hoffmann desvariando, y Jeunet y Caro  recogiendo sus delirios para darles forma, y una forma moderna y  surrealista. Tenemos una estructura dramática de base que se pasará por  alto, pues por encima de ella se desarrollan unas historias fascinantes  con unos protagonistas de personalidad y carácter humano conmovedor, que  es una de las cosas que me encanta de Jeunet.Independientemente de esa desapercibida base dramática, hay montones de  escenas muy emotivas desde las relaciones, encuentros y desencuentros  entre los personajes. Una película hipnótica, macarra, oscura,  enternecedora, elegante, cruel, donde no se descuida detalle alguno  respecto a historia, personajes, ambientación, imaginería o relato. Con  unas interpretaciones que algunos dirán exageradas, pero que a mi me  parecen llenas de desparpajo, con un trabajazo abrumador por parte de  esos “niños perdidos”, y de nuevo una música espléndida. Es un soplo de  aire fresco, una joya de inventiva y creatividad, y un real sopapo a  gran parte del pretencioso cine europeo. Esto es arte, y lo demás, quizá  no tonterías, pero arte, no. Días de Funciones: desde Jueves 19 al Domingo 22 de AgostoHorarios: 20:30 hs Lugar: Cine Club Córdoba (27 de Abril 275)Fuente: Bitacoradevuelo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:38
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
cartelera,
Cineclub,
estreno,
noticia
          1 comentarios:
Anónimo
dijo...
I would like to exchange links with your site cineconmcfly.com.arIs this possible?
23 de agosto de 2010 03:48
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20100825214004cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Depredadores
VideoComentario: El Origen
Semana del 19/8 al 25/8 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 19-8-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Capitana del Espacio
Cartón lleno...
Hace 53 minutos
DERRAPAMOS
MUNDIAL DE TANGO 2010... DÍA 3: CLASIFICATORIAS TANGO ESCENARIO (LA TRASTIENDA)
Hace 5 horas
Diario Retro
Ciclos de cine
Hace 8 horas
LA DIMENSION ARGENTINA
Un gaitero en Plaza San Martín tocando Scotland the Brave
Hace 19 horas
Cinoscar &amp; Rarities
CINOSCAR &amp; RARITIES CUMPLE 2 AÑOS
Hace 1 día
Celuloide Mutante
Trailer de ‘La Hora Cero’, Venezuela y una fuerte apuesta
Hace 1 día
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Me pasa seguido-
Hace 1 día
No Mas CDs
The Sounds cancelan los shows en Argentina y Chile
Hace 4 días
criticas cinematograficas
toy story 3
Hace 1 semana
Filmoteca: cine y series
Arrástrame al infierno
Hace 3 semanas
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
"Let It Be" 1970 Documental
Hace 4 semanas
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 5 semanas
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 3 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 5 meses
Cinemaworld&amp;comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 7 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2010
(3830)
▼ 
agosto
(399)
“El Niño Pez”, de estreno en Austria
Doug Liman dirigirá All You Need is Kill
Ghost Rider 2 se filmará en 3D a partir de este se...
Burton ya tiene guionistas para su versión de The ...
Marilu Marini y Erica Rivas protagonizan "Las muje...
Tributo a Bruce Lee en Festival de Tokio a 70 años...
Trueba vendra a la Argentina a presentar filme con...
Jim Caviezel se une al Reparto de la Pelicula Tran...
Trailer de la Pelicula Chatroom de Hideo Nakata
‘The Hidden Force’: el próximo proyecto de Paul Ve...
‘Red’: nuevo tráiler internacional
Super 8: Las posibilidades juveniles del casting d...
Los candidatos para protagonizar el reinicio de Lo...
Shia LaBeouf dice que Indiana Jones 5 será “dement...
Tandil acoge desde el viernes el septimo Festival ...
Coppola, Godard, Wallach y Brownlow serán distingu...
Instituto AFI nombra a Lynch como director artísti...
El rodaje de 'Crepúsculo 4' en Río de Janeiro, en ...
Primeras imágenes del rodaje de "La Piel Que Habit...
Arranca en Praga el Fresh Film Fest de jóvenes deb...
Stallone se queja de que se tome por tontas a las ...
El cine brasileño lucha por distanciarse de los te...
Fallece Satoshi Kon un genio del Anime
STONE: NUEVO POSTER
Primer Festival de Cine hecho con Cámara de Fotos
“El Secreto de sus Ojos” se estrenó en Inglaterra
Buen Rendimiento del documental “Otro entre Otros”...
Marion Cotillard en Batman 3 con Christopher Nolan...
Jaden Smith de Karate Kid a Monster Witness Reloca...
Mujer de Gleyzer declara en juicio por desaparicio...
Detalles de la criatura de la película Super 8
El proyecto secreto de David Goyer: ‘Heaven’s Shad...
La noticia WTF del día: George Lucas demanda marca...
Drogas y desnudos permanecerán en filme sobre Face...
“Sudor Frío”: Estreno del Jueves 26 de Agosto
Miley Cyrus "perderá" la virginidad en su nuevo fi...
Festivales latinos: México domina el Cine en Const...
Kristen Stewart ya hace "Camino" en Argentina y Ta...
Empieza mañana festival creado por el cineasta Rau...
Peter Greenaway promoverá en Argentina cinta sobre...
Unstoppable: Nuevo Poster
Jessica Alba confirmada para Spy Kids 4
2 nuevos posters en 3D
Parece que tendremos "Piraña 3D 2"
'Capitán América' rueda en Trafalgar Square
Tom Hanks y Sandra Bullock en 'Extremely Loud and ...
Maggie Gyllenhaal y Hugh Dancy protagonizan 'Hyste...
George Lucas adaptará 'El guardián entre el centen...
Carey Mulligan podría trabajar en Drive junto a Ry...
Zac Efron y Justin Timberlake pugnan por protagoni...
Angelina Jolie dirigirá una película sobre la guer...
Carla Gugino podría protagonizar el thriller Milf
Harry Potter y las reliquias de la muerte provoca ...
Promocionar una película vía Chatroullete
Más posibles diseños de película para los Green La...
Bryan Singer revela detalles definitivos para X-Me...
Los candidatos definitivos para dirigir la secuela...
Nuevas imágenes de la edición especial de Avatar
El reinicio de las Tortugas Ninja ya tiene guionis...
Posibles diseños para algunos miembros del Green L...
Robert Rodríguez habla de sus futuros proyectos: D...
Las candidatas para interpretar al nuevo interés a...
Nuevas fotos del remake Let Me In
‘Jumper 2′, ¿alguien la ha pedido?, parece que da ...
Venecia enciende los proyectores con la Bienal de ...
Machete: Trailer subtitulado en Español
El incaa presenta volumen sobre un siglo de cine e...
Llega a Banfield el ciclo de cine "Futbol argentin...
Muestra de Cine Español en Buenos Aires del 26/8 a...
Kristen Stewart ya esta en Argentina
Miyazaki hará la secuela de “Porco Rosso”
The Expendables / Los Indestructibles: Nuevo Poste...
Machete: Exclusivo detrás de cámaras
La Película de Bob Marley : Jenny Ash sera el dire...
Hugo Cabaret: Imagenes del set de la nueva pelicul...
El Hobitt puede volver a ponerse en marcha
El Festifreak está filmando su primera película, “...
La historia argentina, en cortos de 8 minutos
“Igualita a Mi” pasó al primer lugar
La versión mexicana del film argentino "No sos vos...
La ganadora del Oscar Anna Paquin se casa con su v...
Stallone sigue mandando en una taquilla USA replet...
Almodóvar inicia en Galicia el rodaje de "La piel ...
Los Creadores de Google Tendran Su Propia Pelicula...
Trailer de “El agua del fin del mundo”, de Paula S...
VideoComentario: Como perros y gatos 2
Hellboy 3 no sucederá en el corto plazo
John Woo quiere a Liam Neeson para 'Flying Tigers'...
Terror y más terror para Darren Lynn Bousman: '11 ...
Joey Lawrence, Wesley Snipes y Michael Dudikoff ju...
El Turista con Johnny Depp y Anglina Jolie se estr...
Daniel Radcliffe habló sobre las dos partes de Har...
The Girl With The Dragon Tatto: Noomi Rapace en Sh...
El rodaje de "Dracula: Year Zero" comenzará a fina...
Ernest Borgnine recibirá el honorífico del SAG
Primeras imágenes de "The Ward"
Peliculas argentinas competiran en el Festival de ...
'True Grit', primera imagen oficial de lo nuevo de...
Estreno: “RICKY” de François Ozon
Distribution Company y sus estrenos nacionales par...
Conteo de muertos de “Los Indestructibles” aka “Th...
VideoSinopsis de la semana del 19-8-10
Super Agente Cobra tendrá adaptación live action e...
Abducidos por el poster de Skyline
Fair Game thriller nuevo de Naomi Watts, trailer
Estudiantes secundarios: van dos y paga sólo uno
Estrenos de la semana 19/8/10
Detalles de My Soul To Take, lo nuevo de Wes Crave...
X-Men Origins: Wolverine 2 aún está activo
Primer vistazo a los vehículos de Mad Max: Fury Ro...
‘Salt’, entrevista subtitulada al español con Ange...
‘X-Men: First Class’, Tormenta y Emma Frost fichad...
Ni Clooney, ni Angelina… la rumorología falla esta...
Imágenes del rodaje de "Capitán América"
Jennifer Connelly y Ed Harris en las primeras imág...
Frances Jerome Boivin filma "La sublevacion" en la...
Siete peliculas argentinas viajan a San Sebastian
Herzog y Wenders premian a un cortometraje argenti...
Campanella se suma como jurado del "AXN Film Festi...
Copia filtrada de 'Vampires Suck' alcanza las 100....
¿Kathryn Bigelow y Will Smith?, ¿secuela femenina ...
Otro póster más de "The Ward"
Tráiler de 'Vanishing on 7th Street'
Carancho, la perla del Festival de San Sebastián
"El último maestro del aire" e "Igualita a mí" lid...
Los Indestructibles: la explosiva película de Sylv...
El diseño de Tomar-Re y Bzzd en Green Lantern
El futuro de la película de Ant-Man
Trailer de ‘Dead of Night’: Dylan Dog a la pantall...
The Avengers será filmada en 3D
Nuevas fotos de Harry Potter y las Reliquias de la...
TRÁILER DE ‘BLACK SWAN’
Es Oficial: En Enero de 2012 tendremos "Underworld...
Detrás de las Cámaras de "Resident Evil Ultratumba...
Primer póster de la precuela de "La Cosa"
Kristen Bell será la protagonista de 'Dance of the...
Se realiza el Festival de Cortometrajes Raices Bic...
Filmes argentinos en el Festival Caribeño Margarit...
La octava muestra itinerante del Bafici se realiza...
Las cifras del fin de semana largo
Angelina Jolie ya considera una secuela para la pe...
Jason Flemyng se une al reparto de X-MEN: First Cl...
Jean Claude Van Damme podría estar en la secuela d...
Toy Story 3 desbanca a Shrek 2 como la película de...
Eve Hewson trabajará con Sean Penn en el thriller ...
Josh Brolin estará junto a Charlize Theron en Youn...
TEASER DE ‘I’M STILL HERE’
Jolie será Monroe y Clooney Sinatra, bueno lo inte...
Sam Worthington podría protagonizar la remake de l...
"Hereafter", de Clint Eastwood, cerrará el Festiva...
La brasileña "Hotel Atlántico" triunfó en el Festi...
El actor Michael Douglas tiene tumor en la gargant...
Habemus Lisbeth Salander… y la elegida es…
La chilena "Toro Loco" -con un presupuesto de 1000...
The Expendables: Primero en la taquilla Norteameri...
Trailer de The Next Three Days
Escena eliminada de El Retorno del Jedi surge en m...
Rose Byrne en negociación para unirse a X-Men: Fir...
Nuevos posters de The Last Exorcism, Scott Pilgrim...
Trailer de Drew: The Man Behind The Poster
“El Ultimo Maestro” sigue primera, DiCaprio y Suar...
Trailer de “Ni Dios, Ni Patron, Ni Marido”
Próximo estreno: “Sin Retorno”
VideoComentario: Depredadores
Concurso Disney - Sólo para niños
‘Scott Pilgrim vs the Animation’
Warner Bros planea un live action de Bugs Bunny
El punto de división para las películas de Harry P...
Sylvester Stallone habla de la adaptación de 'Edga...
'Madagascar 3' comienza a tomar forma
Dos películas argentinas de estreno en Estados Uni...
KARL URBAN ES EL JUEZ DREDD
Se incluye un tema de Jorge Drexler en “Lope”
Tráiler de “Enter the Void”, lo nuevo de Gaspar No...
Taquilla del Jueves: Shyamalan a la cabeza; Suar t...
Trailer de 'Freakonomics', soluciones económicas e...
Extenso primer tráiler de 'How do you know?', lo n...
Tráiler norteamericano de 'A Woman, a Gun and a No...
'R.I.P.D.': McG, fuera; Reynolds, dentro
La novela gráfica Last Man Standing también dará e...
Homenaje a Alfred Hitchcock en el Centro Cultural ...
Roger Avary en libertad... ¿Adelante con "Silent H...
Jamie Bell se une al reparto de "The Retreat"
Trailer Internacional de "Resident Evil: Ultratumb...
Subíte por las paredes con el nuevo póster de "The...
Brigitte Bardot no quiere una "biopic"... "porque ...
Campanella asumió en la Academia de cine de la Arg...
El trailer de Scott Pilgrim vs The World recreado ...
Time Crisis en la vida real
La batalla por Ryan Reynolds: Green Lantern vs Dea...
Desmienten la participación de Christoph Waltz en ...
Tras la historia de Harry Potter y las Reliquias d...
Detalles de Red State de Kevin Smith
Presentan libro y exhiben filme del aleman Alexand...
Mark Ruffalo trabajará en The Normal Heart dirigid...
Gerard Butler en conversaciones para protagonizar ...
Adelaide Clemens también se une a Mad Max 4 junto ...
Emma Watson nueva candidata para ser Lisbeth Salan...
‘Due Date’ póster, si no fuera por el título diría...
Burlesque Christina Aguilera cantando Something’s ...
Blake Lively y Scarlett Johansson juntas en Gravit...
Encuentro Nacional de Documentalistas
Jaguar rescatado de cazadores protagoniza filme en...
Estrenan el filme ‘Franzie’ en San Luis
RICARDO DARIN Y NATALIA OREIRO PADRINOS DEL PRIMER...
Abre la convocatoria para el festival de cine soci...
La vida de Charles Dickens, a la gran pantalla
Marilu Marini vuelve a la Argentina para filmar el...
John Belushi tendrá una segunda "biopic", a cargo ...
"Toy Story 3" es la película más exitosa de Pixar
Lo nuevo de Julie Taymor: ‘The Tempest’. Póster y ...
VideoSinopsis de la semana del 12-8-10
Estrenos de la semana 12/8/10
Teaser trailer de Skyline
Fotos de la desolación fronteriza de ciencia ficci...
MGM podría estar cerca de encontrar una solución a...
Trailer del nuevo documental de la historia de DC ...
Otra imagen de Steven Seagal en "Machete"
Nuevo Póster Internacional de "Piraña 3D"
Museo en Estados Unidos busca preservar ropa de Lo...
Late el cine latino en la gran manzana
Lady Gaga se desnuda en el cine
Chile crea una "mini Academia" para elegir su repr...
Tercer cartel en 2D/3D de 'Saw 3D: The Traps Come ...
La hija de Kurt Cobain habría rechazado protagoniz...
Carey Mulligan no será la Lisbeth Salander del Mil...
Channing Tatum producirá y actuará en “The Contort...
¡VENITE A LA PRESENTACION DEL DVD DE HONGO NUCLEAR...
Teaser-póster de la Pelicula Monsters
Sylvester Stallone quiere rodar una secuela de 'Th...
Detrás de las cámaras en el rodaje de una escena d...
Más nombres para "La Piel Que Habito"
Taylor Swift podría participar junto con Taylor La...
El rodaje de The Avengers se adelanta a febrero de...
Emma Watson quiere el papel más buscado de Hollywo...
Se exhiben filmes de Jean-Marie Straub y Daniele H...
Riley Keough, nieta de Elvis Presley, podría estar...
Reese Witherspoon está en conversaciones para ser ...
David Beckham podría actuar en “Mission: Impossibl...
Jack Black será “Bernie”, un simpático asesino
CBS Films adquiere los derechos de distribución de...
Proyectan filmes sobre sobrevivientes checos del h...
Realizan ciclo de "Cine Periferico" en la Bibliote...
‘Fast Five’, The Rock y Elsa Pataky en acción. Inc...
Los Románticos, tráiler
Columbus Short se une a filme independiente "Girl ...
“Vino”: Estreno del Miercoles 11 de Agosto
Disney revela las fechas de estreno de Frankenween...
Escucha el soundtrack de Scott Pilgrim vs The Worl...
Este es el look de Kilowog en la película de Green...
El premake de The Avengers
La película de Quantum Leap podría concretarse
‘Cobalt Neural 9′, lo nuevo de los Wachowski tiene...
Tráiler de “Norwegian Wood”, filme basado en la no...
David Cronenberg está trabajando en la secuela de ...
Lynch financia un proyecto a través de la red
Mortensen y Adams en la ruta 66
Danny Elfman ya no hará el score de “The Green Hor...
Stallone quiso ser Han Solo en “Star Wars”
Les presento a “Barry Munday”, el proxeneta del ba...
Tom Cruise sacrifica parte de su salario por “Miss...
“Little Fockers” en problemas: Universal ordena re...
Sean Penn protagonizará “Genius”
Fichajes para la nueva cinta escrita por Luc Besso...
Vídeo de 'Pirates of Caribbean: On Stranger Tides'...
Timur Bekmambetov será el director de 'Abraham Lin...
Clint Eastwood pide a Gobierno británico mantener ...
Ethan Hawke continúa en la senda indie con A Late ...
El guión de Linterna Verde 2 en manos del guionist...
Cillian Murphy se une al reparto de Soy Mortal jun...
Avatar 2 y Avatar 3 se podrían rodar en una misma ...
El director de X-MEN: First Class augura el fin de...
Robin Wright podría unirse al reparto de la versió...
Natalie Portman habla de "Orgullo y Prejuicio y Zo...
Nuevos posters promocionales de "Resident Evil: Ul...
Cortometraje "Rosa" de Mónica Lairana fue galardon...
Concluyo el rodaje del filme "el dedo"
Emma Roberts en The Winnig Season trailer
1º MUESTRA DE CINE ARABE EN CORDOBA
Convocatoria: Bienal Universitária de Arte
Británicos resaltan el éxito del cine latinoameric...
¿Habrá secuela para ‘Cloverfield’ (Monstruoso)?
Empezó el rodaje de “Vaquero”, con Juan Minujín
Muy buenos arranques de “Pájaros Volando” y “Vince...
“El Último Verano de la Boyita” se estrenó en los ...
Falleció la actriz Patricia Neal, ganadora de un O...
"La saga Crepúsculo" se lleva 11 galardones en los...
Trailer definitivo para la remake de ‘I Spit on Yo...
Los posters de Lucas Lee para Scott Pilgrim vs The...
Nemesis de Mark Millar es adquirida por Fox con To...
Christoph Waltz podría interpretar al villano del ...
VideoComentario: Pajaros Volando
VideoComentario: Un loco viaje al pasado
Un adelanto a la banda sonora de Scott Pilgrim vs....
La pérdida de la inocencia con el nuevo poster del...
El trailer de Jackass 3D
El rumor de los problemas entre Jon Favreau y Marv...
J.J.Abrams y Joon-Ho Bong preparan un proyecto jun...
Primer Teaser Póster de "Skyline"
No se aclaran: Ahora quieren hacer "Saw 8"
Conceptos de Arte para 'Oblivion'
PRIMERA IMAGEN DE ‘127 HOURS’
Cineasta iraní Jafar Panahi asistirá al estreno de...
Se prepara remake de Un hombre lobo americano en L...
Película de la Liga de la Justicia ¿sin Batman y S...
El FESAALP anunció parte de su programación
Stellan Skarsgård conocerá a The Girl With the Dra...
'The Town' de Ben Affleck, cartel
Cifras del Jueves: Muy buen arranque de “Pájaros V...
Unstoppable, tráiler con Denzel Washington y Tony ...
Cifras del Jueves: “El Origen” sigue primera
Los Indestructibles, dirigida y protagonizada por ...
Nuevo trailer de Las Crónicas de Narnia: La Traves...
Will Ferrell rodará una comedia en español: 'Casa ...
Rumor de que Tarantino dirigirá y escribirá remake...
El nuevo rumor de las secuelas de Green Lantern
El estado de la adaptación de ‘Y: The Last Man’
Tres videos y 64 segundos de Resident Evil: Afterl...
PÓSTER DE ‘I’M STILL HERE’
Super Sangriento clip de "Centurión"
Primer póster de "The Goon"
Otro póster más de "Buried: Enterrado"
Nuevo póster de "Enter The Void"
Tom Sherak es reelecto presidente de la Academia
Assumpta Serna volverá a la Argentina para formar ...
Christopher Nolan y Michael Sheen homenajeados en ...
La promesa de Springsteen al Festival de Toronto
Se estrena "Contra viento y olvido", sobre teatro ...
Jason Reitman tiene nueva película: 'Young Adult',...
Centurion, nuevo cartel enseñando las tetas
Trailers de Fuerza G (Gatchaman), incluyendo el te...
Fallece Robert F. Boyle director artístico de Holl...
Listado oficial de los cortos Seleccionados
Trailer Interactivo de Scott Pilgrim VS The World
Documental sobre prision de menores se presenta en...
DAVID WEBB PEOPLES ESCRIBE EL GUIÓN DE ‘THE FOREVE...
“El Origen” terminó su primera semana en primer lu...
VideoSinopsis de la semana del 5-8-10
Estrenos de la semana 5/8/10
El Teaser Trailer de The Avengers de la Comic Con ...
El nuevo poster de Devil
Un vistazo a Amanda Seyfried en el set de Red Ridi...
Stephen Sommers dirigiría la secuela de G.I. Joe
Estrenan documental sobre Carlotto y la búsqueda d...
‘Tron Legacy’, póster internacional: el viejo Kevi...
Instructivo trailer interactivo de 'Airbender, el ...
Trailer promocional de 'The Bang Bang Club'... reg...
El reinicio de 'Spider-Man' y 'Hombres de negro 3'...
Olivia Wilde se desnuda delante de cientos de guer...
Once filmes latinoamericanos pugnan por el Premio ...
XIV Semana de Cine Argentino en Salta
"Rumbo a lo Desconocido" llega a la pantalla grand...
“Cuestión de Principios” se estrenará en España
Tráiler de ‘Catfish’, la sensación del Festival de...
Trailer de “La mirada invisible”
Argentinos en Locarno 2010
VideoReportaje: Pajaros Volando
Primer vistazo al corto animado de Scott Pilgrim
La película de Dylan Dog no está muerta
El nuevo trailer de The Last Exorcism
Stallone hace explotar a Youtube en medio de la pr...
Posters de los personajes de Sucker Punch al estil...
Ricardo Darín sucumbe al "Delirium argentinum"
Neil Jordan adaptará la novela de humor negro adol...
La productora de Fernando Meirelles reclama a Sylv...
¿Será Arma Mortal 5 la rehabilitación de Mel Gibso...
No temas a la oscuridad, tráiler con Katie Holmes ...
El trailer de la Comic Con de Resident Evil: After...
WTFAIL: Primer vistazo al live-action de Los Padri...
La remake de Arthur ‘volverá al futuro’
Sangre y tetas con la presentación de nueve minuto...
Harry Potter llega a los 30 años, y sigue conquist...
X Men First Class se reescribe por El Origen
Kirsten Dunst protagoniza nuevo cortometraje de Ca...
Estrenos Nacionales de Agosto en el MALBA
Muere Tom Mankiewicz, guionista de James Bond y Su...
La hija de "Morfeo" debuta como actriz porno
NUEVO PÓSTER DE ‘LITTLE FOCKERS’
JUSTIN BIEBER. BIOPIC. EN 3-D
Fotos de la avant premiere de “Pajaros volando” - ...
Harry Potter y las Reliquias de la Muerte, nuevas ...
Trust tráiler con Clive Owen
Van Helsing 2, Tom Cruise como protagonista
Bruce Willis, Sigourney Weaver y Henry Cavill en '...
'This Means War', Chris Pine y Tom Hardy se pelean...
Eliseo Subiela busca enloquecer a Fernando Birri
Madonna filma en París escenas de su nueva películ...
Nueva comisión directiva de la Academia de Cine
“En el futuro” participará en Venecia
Los posters de ‘Battle: Los Angeles’ desde la Comi...
Falleció Suso Cecchi d'Amico, co-guionista de Visc...
El "Kun" Agüero debutó en cine de la mano de un di...
Gru y Nolan dominan el ultimo fin de semana de vac...
“Motivos Para No Enamorarse” en Brasil
“Paco” se estrenó en Uruguay
Descubriendo el score de ‘Tron Legacy’
¿Dirigirá Robert Rodríguez al Marveliano ‘Deadpool...
Desde este hoy
AVANT PREMIERE EL ORIGEN - Festejo de los 15 años ...
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc. de Tina Chen. Con la tecnología de Blogger.
