body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Oct
		  DEC
		  Jan
		  10
		  2010
		  2011
		  2013
	      	      27 captures
	      10 Feb 2010 - 18 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
sábado 27 de febrero de 2010
VideoComentario: El imaginario mundo del Dr. Parnassus
Tenia ganas de contarles que me parecio esta pelicula, la ultima  en la que pudo actuar Heath Ledger, asi que aca les paso el  videocomentario...El Dr Parnassus (Christopher Plummer), hace un  trato con el diablo "Mr Nick" (Tom Waits). A cambio de esto, le pide que  cuando su primer hija cumpla 16 años, pase a ser suya. A punto de  cumplir la edad, el Dr Parnassus debe hacer todo para salvarla. El  hombre que lo ayude en su tarea, podrá obtener matrimonio con su joven  hija.Dirigida por Terry GilliamCon Heath Ledger, Johnny  Depp, Jude Law, Lily Cole, Colin Farrell, Christopher Plummer, Tom  Waits, Andrew Garfield, Peter Stormare y Verne Troyer.
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:48
2
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
Comentario,
estreno,
noticia,
sinopsis
viernes 26 de febrero de 2010
Teaser de “Frame 137”, un corto basado en el universo de James O’Barr
  Judd  Tilyard produce, escribe y dirige “Frame 137”,  un corto de ciencia ficción con algo de cyberpunk y mucho de setting  postapocalíptico, basado en el trabajo de James O’Barr,  creador del cómic de “The Crow”  —todo realizado bajo su permiso.  El cómic de James O’Barr apareció por primera vez en  Dark Horse Presents y le llevó algunos años de  desarrollo a Judd Tilyard  convertirlo en el  cortometraje del que hoy les dejo el teaser. El teaser no sólo luce bien  en términos visuales: la música que lo acompaña fue grabada por Nick  Oliveri y Dave Grohl.    ¿De qué va el film? Jonny Z espera la llegada de un cliente —Leo— en  cierto bar pero la presencia de un tal Grey podría espantarlo, por lo  que decide empezar una pelea que se desmadra completamente. Dealers,  tragafuegos, violencia y sangre —y un niño de 10 años fuera de sí— se  dan cita en “Frame 137”, un corto que promete.   En cuanto a las actuaciones, el muy joven Sam Ramson  hace de Jonny Z quien —según comenta el director— ha realizado de  manera notable la secuencia en la que escupe fuego y el trabajo con los  cables para sus stunts. “Frame 137” verá la  luz durante marzo del 2010 y, por lo que hemos visto,  no dudo de que será interesante.   Popout  Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:44
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
corto,
estreno,
noticia,
teaser
Ben Stiller, Tina Fey y Sacha Baron Cohen engrosan la lista de presentadores de los Óscar
La Academia de Hollywood quiere que los Óscar del 7 de marzo se  conviertan en una gran comedia y, para ello, contarán con la presencia  de Ben Stiller, Tina Fey, Sacha Baron Cohen, Steve Carell y Jason  Bateman como presentadores de la gala.Según  informó hoy la entidad en un comunicado, ésta será la primera vez que  el británico Sacha Baron Cohen, conocido por películas tan políticamente  incorrectas como "Borat" (2006) o "Bruno" (2009), intervenga en la  ceremonia de los premios más importantes del cine.                      También supondrá el debut para el estadounidense Jason Bateman,  protagonista de "Juno" (2007) y "Couples Retreat" (2009), que forma  parte del elenco de "Up in the Air", candidata a seis Óscar.                      Ben Stiller, el cómico de mayor éxito de EE.UU., ha aparecido cinco  veces en los Óscar, mientras que Steve Carell (de la serie "The Office")  ha ejercido de presentador en tres ocasiones. Tina Fey (de la serie "30  Rock") debutó el año pasado.                      La Academia de Hollywood también anunció esta semana la participación  en la gala de Miley Cyrus, Zack Efron, Taylor Lautner y Kristen  Stewart, ídolos adolescentes de Disney y de la saga "Crepúsculo".                      Estos cuatro nombres se sumaron a la lista de presentadores de los  premios este año en la que ya figuraba Penélope Cruz, Kate Winslet y  Sean Penn, según confirmó oficialmente la Academia, y en la que también  están Pedro Almodóvar, tal y como adelantó el director español, quien  compartirá escenario con Quentin Tarantino.                      La 82 edición de los Óscar se celebrará el 7 de marzo en el Teatro  Kodak, de Hollywood (California, EE.UU.), y será emitida en directo a  más de 200 países.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:42
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Hollywood,
noticia,
Oscar,
premio,
Teatro Kodak
INCAA firmó acuerdo para la realización de documentales de Argentina, Paraguay y Brasil
El Instituto Nacional de Cine y de Artes Audiovisuales (INCAA) firmó  un acuerdo con el Foro Entre Fronteras para la entrega de fondos  destinados a la realización de cuatro documentales para la televisión  por parte de Argentina, Paraguay y Brasil.Los  documentales tiene como temática la integración cultural, histórica y  política y su realización estará a cargo de técnicos de los tres países  que conforman el foro. Los documentales que integrarán la serie fueron seleccionados por un  jurado de realizadores audiovisuales de los tres países en noviembre  pasado en el marco del Festival de Santa María Cinema e Video, que se  realizó en Rio Grande do Sul, Brasil. Los mismos serán exhibidos por los canales televisivos de los tres  países, además de salas de cine y otros espacios propios de las  instituciones participantes del Foro Entre Fronteras. El proyecto "Parcerías Entre Fronteras" se gestó en noviembre de 2008  y cuenta con aportes económicos de las organizaciones que integran el  Foro Entre Fronteras, el INCAA y la Secretaria del Audiovisual del  Ministerio de Cultura de Brasil. Los proyectos ganadores, que actualmente se encuentran en etapa de  desarrollo, son "Jesareko", del realizador Marcelo Sandoval (Paraguay),  "Riberas" de Arturo Fabiani y Alejandra Muñoz y "Frontera" de Luis  Bernal y Augusto González Polo (Argentina); y "Cuerpos que cuentan  historias" de Francieli Rebelatto y Luciana Hartmann (Brasil).Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:16
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Documental,
INCAA,
Liliana Mazure,
Mercosur
Taylor Lautner no protagonizará Max Steel
El actor Taylor Lautner acaba de dejar de lado el papel protagonista  en la cinta Max Steel. El motivo es por incompatibilidad de agenda con  otro proyecto: el de Stretch Armstrong. En definitiva, Mattel pierde la  batalla contra Hasbro (marca de juguetes cinematográficos como  Transformers).Hasbro se lanzó de lleno a las adaptaciones cinematográficas de sus  líneas de juguetes. Transformers y Transformers 2. La venganza de los  caídos es buen ejemplo del taquillazo que ello supuso.Ahora con  Stretch Armstrong, Hasbro le gana la partida a Mattel. Llevándose al  chico de moda en Hollywood para su franquicia del muñequito elástico.Taylor  Lautner saltó a la fama gracias a la saga Crepúsculo. Especialmente con  su segunda entrega, Luna Nueva, la cual le catapultó hasta el  estrellato. Desde entonces los contratos le llueven por todas partes. Y  eso que aún falta el estreno de Eclipse y Amanecer (dos últimas entregas  de la saga Crepúsculo).De momento Max Steel se queda sin  protagonista (¿nuevos candidatos?). Y Stretch Armstrong sigue marcado en  el calendario para el verano de 2012.Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:15
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
Varias escenas de Transformers 3 tendrán lugar en Moscú
Por ahora Michael Bay va dando algunas pinceladas sobre Transformers  3 con cuentagotas. El rentable director está más centrado en su febril  apoyo a las víctimas del ya casi olvidado terremoto de Haití. Aunque  trascendieron algunos detalles como que algunas escenas de la nueva  película de la franquicia juguetera tendrán lugar en la capital rusa.Aunque lo que no sabemos es si Megan Fox, Shia LeBouf, Optimus Prime y  compañía, se trasladarán hasta Moscú para filmar in situ las mencionadas  escenas o por el contrario se recurrirá a los efectos especiales. Algo  que Michael Bay utilizó en no pocas ocasiones con anterioridad en la  misma franquicia. El rodaje de Transformers 3 tendrá lugar a lo largo  del próximo verano.El estreno de Transformers 3 se plantea para  el verano de 2011. En una dura pugna por la taquilla de un año que ya  cuenta con al menos una veintena de superproducciones que anhelan  llevarse el gato al agua. ¿Quién dijo crisis? al menos en Hollywood ya  se pasó.Mientras tanto la anterior entrega, Transformers 2. La  venganza de los caídos, sigue generando una gran cantidad de felicidad  (en forma de dólares) a sus responsables y productores, ya que el DVD de  la misma se vende como las rosquillas. En definitiva, ya no nos  sorprende que Michael Bay sea el mejor remunerado de Hollywood en el  pasado año.Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:12
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
Daniel Radcliffe rodará The Lucky One después de Harry Potter y las reliquias de la muerte
El actor Daniel Radcliffe ya tiene nuevo proyecto tras Harry Potter y  las reliquias de la muerte. Se trata del drama romántico The Lucky One,  en el cual trabajará a las órdenes de Nicholas Parks.El argumento de The Lucky One nos habla de un joven marine de los  Estados Unidos que se encuentra destinado en Irak. Allí encuentra la  fotografía de una hermosa chica, pero nadie es capaz de darle su  identidad. Entonces, cuando regresa a su país decide ponerse en su  busca.Así que el próximo proyecto de Daniel Radcliffe se moverá  en el género romántico. Ya que los antecedentes de los implicados en el  mismo, así lo atestiguan. Por ahora la fecha prevista para el rodaje  queda marcada para finales del próximo verano o principios de otoño.La  última ocasión que pudios ver a Daniel Radcliffe fuera del papel de  Harry Potter fue en la cinta December Boys. La primera parte de Harry  Potter y las reliquias de la muerte se estrenará en cines el próximo 19  de noviembre. Para The Lucky One habrá que esperar hasta bien entrado el  2011.Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:06
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
Premios Image celebran la diversidad en las artes
Mary J. Blige, Morgan Freeman, Jamie Foxx y Sandra Bullock están  entre las estrellas que celebrarán la diversidad en las artes el viernes  en la entrega de los Premios Image.Presentados  por la Asociación Nacional Para el Progreso de la Gente de Color  (NAACP, según sus siglas en inglés), los Premios Image honran los logros  en el cine, la televisión, la música y la literatura. "Precious", la historia de una adolescente analfabeta y abusada que  halla esperanzas en un salón de clases en Harlem, encabeza la lista de  nominados con ocho candidaturas. Postulada a película excepcional y  película independiente excepcional, "Precious" también consiguió  menciones para su director Lee Daniels, su estrella Gabourey Sidibe y  sus actores de reparto Mariah Carey, Mo'Nique, Paula Patton y Lenny  Kravitz. Entre otros filmes nominados están "Invictus", "Michael Jackson's  This Is It", "The Blind Side" y "The Princess and the Frog". Jay-Z cuenta con el mayor número de postulaciones en el apartado  musical, con cinco, entre ellas a artista masculino y álbum destacado  por "The Blueprint 3". En cuanto a televisión, los dramas incluyen "Cold Case", "Grey's  Anatomy", "HawthoRNe", "Lincoln Heights" y "The No. 1 Ladies' Detective  Agency" y las comedias "Glee", "30 Rock", "Ugly Betty", "Everybody Hates  Chris" y "Tyler Perry's House of Payne". Tyler Perry recibirá el Premio del Presidente por su carrera y  trabajo filantrópico, mientras que Wyclef Jean recibirá el Premio  Vanguardia, que honra a artistas cuyo trabajo incrementa el  entendimiento de asuntos sociales y raciales. Jean, Keri Hilson, John Legend, Carlos Santana y The Roots tienen  previsto actuar durante la velada. Anika Noni Rose, postulada por su trabajo en "The Princess and the  Frog", será la conductora de la ceremonia en el Shrine Auditorium de Los  Angeles junto con el astro de "CSI:NY" Hill Harper. Mo'Nique, Alfre  Woodard, Maxwell, Selena Gómez y el elenco de "Glee" también  participarían del espectáculo, que será transmitido en vivo por Fox a  las 0100 GMT.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:01
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia,
premio
'Repo Men' continúa sorprendiendo con sus carteles: cuatro ejemplos más
El thriller de ciencia-ficción 'Repo  Men' sigue dando muestras tanto de ingenio como de un sano  sentido del humor a la hora de promocionarse. Cuatro nuevos carteles ven la luz, de nuevo cuatro carteles en forma de publicidad viral de  la cinta, y de nuevo cuatro carteles merecedores de un vistazo. Luego la  cinta será mejor o peor, que eso ya se verá, pero de momento sus  carteles no tienen desperdicio...         Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:52
2
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster
Arte Cinema: reestrenos semana del 25 de febrero al 3 de marzo * PROMO 50 % de descuento *
     Tenemos  el agrado de anunciarles que luego del receso de verano, a partir de este jueves  25 de Febrero el complejo Arte Cinema reabre sus puertas con una selección de reestrenos exclusivos:   La teta asustada  (The Milk of Sorrow),  película peruana nominada al Óscar en la categoría Mejor Película Extranjera; y dos  éxitos nacionales del 2009: La sangre brota y El asaltante, dirigidas por Pablo Fendrik.     Semana del 25 de febrero al 3 de marzo de 2010     La  teta asustada: 16.00 – 17.40 – 19.20 – 21.00 hs  El  asaltante: 16.10 – 19.30 hs  La  sangre brota: 17.30 – 20.50 hs  Matar  a Videla: 16.05 – 17.45 – 19.30 – 21.15 hs     HASTA EL 31 DE MARZO TODOS LOS DIAS LAS ENTRADAS A $8. PROMO 50%.     Artecinema  Salta 1620 (Entre  Av. Juan de Garay y Pje. Ciudadela)  T: 011  -  4304.8302  Más info: http://www.artecinema.com.ar/          Programación detallada            La teta asustada  Una  película de Claudia Llosa     Ganadora  del Oso de Oro a mejor película en el Festival de Berlín     Con  Magali  Solier y Susi Sanchéz     sinopsis     Fausta  tiene “la teta asustada”  una enfermedad que se trasmite por la leche materna de las mujeres que fueron violadas o maltratadas durante la guerra del terrorismo en el Perú. La guerra  acabó, pero Fausta vive para recordarla porque “la enfermedad del miedo” le ha robado el alma.  Ahora  la súbita muerte de su madre la obligará a enfrentarse a sus miedos y al secreto  que oculta en su interior: ella se ha introducido una patata en la vagina,  como escudo, como un protector, y piensa que así nadie se atreverá a tocarla.     LA TETA ASUSTADA cuenta la búsqueda de un  florecer.   Un  viaje del miedo a la libertad.             La sangre brota  Una  película de Pablo Fendrik (El Asaltante)     Premio  de la Crítica Joven - 47º Semana de la Crítica, 61º Edición del Festival de Cannes 2008     Con  Arturo  Goetz   Y   Nahuel  Pérez Biscayart      Sinopsis  Arturo,  un parsimonioso taxista de 60 años, tiene que conseguir dos mil dólares en  menos de 24 horas. Su hijo mayor, Ramiro, que se fugó de casa hace cuatro  años, acaba de llamar desde Houston (Estados Unidos) pidiéndole ayuda urgente. Su  esposa Irene guarda celosamente unos ahorros que no piensa ceder para ayudar a  Ramiro.  Ese  mismo día, Leandro, el hijo menor que aún vive con ellos, planea robarles esos  ahorros, comprar una partida de drogas y huir a la costa para venderla en los  boliches con el propósito de reunir el efectivo suficiente para ir a buscar a su  hermano mayor.  Cuando  padre e hijo se enfrenten por el dinero, Arturo se transformará de nuevo en aquel  hombre que obligó a Ramiro a fugarse cuatro años atrás.          El asaltante  Una  película de Pablo Fendrik     Festival  de Cannes 2007 - 46e Semaine de la Critique - Selección Oficial     Con   Arturo  Goetz - Bárbara Lombardo  Maya  Lesca, Guillermo Arengo, Germán de Silva  y Verónica Piaggio     sinopsis  Toda  la acción de "El asaltante" tiene lugar en una sola mañana. Un hombre está a punto de ejecutar un plan que ha estado preparando durante mucho tiempo. La  cámara lo sigue a lo largo de toda la  acción. El público se convierte en un testigo privilegiado de los momentos más íntimos de ansiedad y desesperación que anticipan una  decisión de vida o muerte.          Matar a Videla  Una  película de Nicolás Capelli     con     Diego  Mesaglio, Emilia Attías, María Florentino, Felipe Colombo, Juan Leyrado     Sinopsis  La  película cuenta la historia de Julián Alvarenga, un joven aparentemente exitoso,  rutinario, reflexivo, culto, de 25 años que ha tomado una decisión drástica:  suicidarse.   Quiere  darle un sentido a lo que le queda de vida y tiene un plazo: en una semana debe  saldar sus cuentas pendientes con la vida.   En  primer término, dando un portazo en un trabajo que lo frustra; en segundo lugar, con el  Amor, materializado en Lucía,; luego, con su Familia, en su vuelta a su pueblo natal, donde se  reencontrará con su Madre y Camila, su hermana, con quiénes lo une una particular  relación.   Julián  planea dejar un legado a la sociedad.  El asesinato del dictador genocida Jorge Rafael Videla. Julián correrá inmensos riesgos, pero el fundamental radica en no  convertirse en el mismo monstruo al que quiere matar.       Acerca de ARTE CINEMA    ARTE CINEMA,  es el primer complejo dedicado al cine de autor, fue creado por un grupo de productores  argentinos y españoles, con el objetivo de generar un espacio alternativo de  exhibición para el cine  independiente en la ciudad de Buenos Aires.     Las salas  tres salas están ubicadas en el barrio de Constitución, con una capacidad total de 300  butacas, equipadas con la última tecnología en imagen y un riguroso tratamiento  acústico y sonoro.     El complejo  ideado por los productores Diego Dubcovsky, Daniel Burman, Pablo  Rovito, Fernando Sokolowicz junto los españoles José María y Miguel  Morales cuentra con Virginia  Petrozzino como programadora, quien anteriormente se desempeñara como Productora General del Festival de Cine de Mar del  Plata y del BAFICI.     Datos útiles de  Arte Cinema:     Ubicación: Salta 1620 (Entre Av. Juan  de Garay y Pje. Ciudadela)  Tel: 011  - 4304.8302  Cómo llegar:  Colectivos: 4, 9, 12, 28, 39, 45, 59,  60, 61, 62, 100, 102, 151, 168  Subte: Línea C – Estación  Constitución     Más info: http://www.artecinema.com.ar/
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:45
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
Oscar,
premio
“The Joneses”, con Demi Moore y David Duchovny
Amber Heard, Demi  Moore (”Mr. Brooks”), David Duchovny  (”Los Expedientes Secretos X”), Gary Cole, Glenne Headly y Chris  Williams protagonizan “The Joneses”, un drama basado en una mirada  critica al consumismo. La sinopsis de “The Joneses”, nos presenta a Steve y Kate Jones  (Duchovny y Moore), ambos encarnan la familia “perfecta”; con sus  maravillosos hijos son la envidia de ese barrio elegante, rodeado de  mansiones y toda la parafernalia de la clase media alta. Kate es  hermosa, sexy, vestida de pies a cabeza con las marcas de los  diseñadores más renombrados. Steve es el exitoso y admirado hombre de  negocios que lo tiene todo: una envidiable esposa, una casa grande y un  suministro sin fin de chiches de alta tecnología. Pero a medida que los  vecinos tratan de mantenerse a la par del estilo de los Jones, quizás no  estén preparados para la verdad, escondida detrás de esta familia  demasiado perfecta. Derrick Borte debuta como director con este largo que, cuenta con un  guión suyo basado en una historia de Randy T. Dinzler.  El 16 de abril se estrena en USA y posiblemente llegue a nuestro país  el 20 de mayo (fecha a confirmar). | Sitio Oficial The JonesesFuente: DemasiadoCine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:38
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia
ROSA PATRIA de Santiago Loza - Estreno exclusivo en el Malba, 4 de marzo de 2010
MANDRÁGORA PRODUCCIONESpresentaROSA PATRIAde Santiago LozaUn retrato de Néstor Perlongher y su militancia olvidada.Estreno exclusivamente en el MalbaJueves 4 de marzo 20.30 hsY luego todos los jueves (20.30 hs) y sábados de marzo (18.30hs)PREMIO ESPECIAL DEL JURADOBAFICI 2009PREMIO A LA MEJOR FOTOGRAFÍAFESTIVAL DE RÍO NEGRO 2009         DATOS TÉCNICOSGénero:                 DocumentalDuración:              93 min.Origen:                  ArgentinaIdioma original:   CastellanoFormato:               HDFICHA TÉCNICADirección:Santiago LozaProductora Ejecutiva:                                Liliana PaolinelliCristina FasulinoDirección de Fotografía:                            Paula GrandíoSonido:                                                       Máximo PochieroEdición:                                                      Lorena MoriconiColaboración artística:                             Iván FundEduardo CrespoLorena MoriconiColaboración artistas plásticos:               José EscobarMariano VillamaríaNora ChuquinaProducido por Mandrágora Producciones con el apoyo del INCAA, Kodak y Cinecolor Argentina.SinopsisNéstor Perlongher, poeta, sociólogo, y activista político en los años 70, fue uno de los creadores del Frente de Liberación Homosexual. Este movimiento pionero en Latinoamérica, que también tuvo lugar en nuestro país, permitió el desarrollo de la lucha de militantes homosexuales y feministas argentinos. A través de Perlongher, y de la reconstrucción de la iconografía utilizada por aquellos militantes, el documental intenta recuperar un retrato de lo que fue esa lucha.Sarita Torres, fotógrafa y figura clave tanto del FLH como los movimientos feministas en la Argentina, es en la actualidad el hilo que conduce al espectador por una Historia olvidada, a punto de desaparecer.Acerca del directorSantiago Loza nació en Córdoba, Argentina. Cursó estudios en la Escuela de Cine del Instituto Nacional de Cinematografía. Realizó varios cortometrajes y documentales. Su primer largometraje: “Extraño” ganó el Tiger Award en el Festival de Rotterdam del 2003. Escribió su segundo largometraje “Cuatro mujeres descalzas” en la Residencia del Festival de Cannes. Realizó el film experimental “Ártico”, y el documental “Rosa Patria” por el que ganó el Premio Especial del Jurado en el BAFICI 2009. Su último largometraje, “La invención de la carne” participó de la selección oficial del Festival de Locarno 2009. Sus películas se han presentado en numerosos festivales, obteniendo múltiples premios nacionales e internacionales. También es guionista y dramaturgo.MANDRÁGORA PRODUCCIONES es una productora de cine independiente orientada a películas de corte autoral. Produjo los largometrajes “El sur de una pasión” de Cristina Fasulino, “Por sus propios ojos” de Liliana Paolinelli y el documental “Rosa Patria” de Santiago Loza. Coprodujo además “La león” de Santiago Otheguy, entre otras. Las películas participaron y obtuvieron reconocimientos en festivales internacionales como el Premio Teddy para “La león” (Berlinale 2007) y el Premio Especial del Jurado del BAFICI para “Rosa Patria”.  Actualmente se prepara el estreno de “Lengua materna”, segundo largometraje de Liliana Paolinelli.Para mayor información visite:www.rosapatria.com.ar
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:34
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
Malba,
noticia
Películas online
Ver películas online es una opción  cada vez más popular. Gracias a Internet, tu pantalla de computadora se  convierte en  “tú propio cine”. Te contamos donde ver las mejores películas online para  toda la familia.  Hay una extensa oferta de webs donde pueden ver películas  online a través de servidores como Megavideo, DivX,  Veoh, VeohTV,  Stage Vu,Google Video, HD share, ADNstream. Muchas páginas web te ofrecen ver películas  online completas, sería imposible reunirlas todas.  Te hacemos  una selección de web muy populares donde puedes ver las mejores películas  online: Peliculasyonkis,  Divxoline,  Cinetube,  Damedivx,      Pueden ver online películas tan  actúales como: Si no lo creen pulsa sobre el vínculo y te llevará  a la película.   Avatar ganadora Globo oro mejor  película (2009)   Percy Jackson y el Ladrón  del Rayo (2010)   Crepusculo 2- luna nueva (2009)  Hanna Montana: La película   (2009)  Celda 211 ganadora de ocho Goyas   Agorá de Amenabar con 7 Goyas  (2009)   2012 la profecía Maya(2009)   Up in the air con George  Clooney,  El hombre lobo con Benicio  del toro (2010)  Adventureland (2009)  Ben 10  Alien Swarn (2009)  El solista (2010)  Arthur y la venganza de  Maltazar (2010)     Desde películas de cine de culto en blanco y  negro  hasta los últimos estrenos de cine los puedes ver online.  Películas infantiles, De intriga, Thriller, películas de aventuras,  románticas o de terror, todos los géneros los tienes disponibles en  películas  online.      Acción  Adolescente  Anime / Manga  Artes  Marciales  Animación  Aventura  Bélico (Guerra)  Biográfica  Ciencia  Ficción  Comedia  Cortometrajes  Deporte  Drama  Fantástico  Homosexual (Gay)  Infantil  Intriga  Miedo /  Terror  Musical  Romance  Suspense  Thriller  Western   Fuente: Espectadores
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:31
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
gratis,
Internet,
noticia
FUGA: Un cortometraje español que hace uso de las técnicas 3D de Avatar
La productora malagueña ANDALE audiovisual  se encuentra ultimando el rodaje del cortometraje español  FUGA, que utilizará las técnicas de animación mediante Motion  Capture utilizadas por James  Cameron en la espectacular Avatar.   Andale es una productora que abarca  un amplio abanico de actividades: Producción cinematográfica,  videográfica o televisiva, organización de eventos, exhibición,  asesoramiento y consultoría. Ahora con el cortometraje FUGA  intentarán abrirse camino en el complicado mundo de la animación  3D, utilizando las técnicas más novedosas del sector.   La película está dirigida por Juan Antonio  Espigares y combina animación 3D con 2D e imagen real,  junto a una magistral banda sonora compuesta por Arturo  Díez Boscovich e interpretada por la Orquesta  Filarmónica de Málaga. Todo un equipo humano de lujo que intentará  relatarnos en su corto la historia de Sara, una recién  llegada al Conservatorio de Santa Cecilia, donde tendrá  que descubrir que existen otras formas de interpretar. Al igual que en Avatar, los actores  reales se han tenido que vestir con trajes especialmente  diseñados y equipados con múltiples sensores  que capturan sus movimientos mientras interpretan las diferentes escenas  de la película.    Esperamos ver pronto el resultado y que consigan,  como ellos mismo confesaban (“Pretendemos llamar la atención con este  trabajo, y confiamos en que alguien se dé cuenta que podemos hacer  animación de la mayor calidad con presupuestos nada descabellados y  poder así, cuando acabemos este proyecto, afrontar un largometraje; pero  ahora es el momento de FUGA…”), que este interesante proyecto sea  sólo el primer peldaño para alcanzar el sueño de rodar  un largometraje que persiguen y para el que cuentan con  el talento suficiente.Fuente: Espectadores
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:28
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D,
corto,
estreno,
noticia
Zach Galifianakis protagonizará la terroríficamente divertida 'Miracle Works'
Durante la  proyección de pruebas del remake de The Crazies, dirigida por Breck  Eisner, el productor Michael Aguilar reveló que tiene un  guión para una película llamada Miracle Workers, para la  que cuenta en el reparto con la nueva estrella del humor, Zach  Galifianakis, que saltó a la fama gracias a la reciente Y que paso ayer?.Esta nueva película la describe  como una comedia sobrenatural sobre dos amigos que deciden hacerse pasar  por exorcistas. Ambos creen que están haciendo algo bueno hasta que un  día se encuentran con una amenaza real. La verdad es que la trama puede  ser curiosa, y seguro que nos ofrece más de una risa y más de un susto,  sobre todo teniendo en cuenta que uno de los dos protagonistas será Galifianakis,  que ya de por sí asegura pasar un rato entretenido en el cine.Además, ésta no es la primera  vez que el actor se enfrenta a lo sobrenatural en la pantalla grande,  pues ya hace un tiempo interpretó el papel de Weird Wally en la película  de fantasmas Below, donde nos trasladaban a la II Guerra  Mundial, y en la que la tripulación de un submarino descubría algo  extraño y misterioso en las profundidades del océano, que no tenía nada  que ver con los nazis. Lo que es seguro es que en 8  años el actor no cambio su humor pero sí su caché, y comprobaremos   antes como resulta el estreno de The Crazies esta semana en USA.Fuente: NECTLQR
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:23
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
Anjelica Huston y Philip Baker actuarán en la nueva comedia de Levine
La actriz y realizadora  estadounidense Anjelica Huston y el actor  Philip Baker (Secret Honor) formarán parte del reparto de la  nueva comedia de Johathan Levine titulada I´m With Cancer,  informó la revista Variety. La cinta, que será  protagonizada por Seth Rogen, James McAvoy, Bryce Dallas  Howard y Anna Kendrick, comenzará  su rodaje en los próximos días en Vancouver. Para Kendrick se trata de  la primera oferta de trabajo después de haber sido postulada como mejor  actriz de reparto por su participación en la cinta de Jason Reitman Amor sin escalas (Up in  the air). La película narra la vida de un hombre  (McAvoy) que tiene cáncer y que, después de años de luchar contra la  enfermedad, logra vencerla. La historia está basada en la vida del  guionista Will Reiser que sufrió de cáncer a los 20 años.Fuente: Homocinefilus
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:01
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
Anthony Hopkins experto exorcista
 Y lo es porque interpretará a un sacerdote cuyos métodos para  combatir al demonio no serán precisamente tradicionales. Sir  Anthony Hopkins se convierte así en el primer actor de la cinta  ‘The Rite’, el próximo proyecto de Mikael  Hafstrom (‘Sin Control’,  ‘1408′, ‘Shanghai’), un nuevo  thriller sobrenatural de New Line Cinema basado en los  hechos reales recogidos en la novela de Matt Baglio, “The  Rite: The Making of a Modern Exorcist“. En dicha obra Baglio  hace un retrato periodístico sobre la práctica real en nuestro tiempo  del exorcismo, siguiendo los pasos de un sacerdote en la educación de  dicha disciplina por la Iglesia Católica, y continuando después su  crónica periodística como aprendiz de sacerdote de un exorcista  italiano. Por el momento no podemos adelantar nada más de ‘The  Rite’, seguiremos informando.Fuente: Vayacine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:51
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
Se confirma que el actor Andrew Koenig se suicidó en Vancouver
El padre del actor, Walter Koenig, conocido por su papel como Pavel  Chekov en la serie de televisión "Star Trek", dijo durante una emotiva  rueda de prensa en Vancouver que su hijo "tomó su propia vida.  Obviamente sentía un gran dolor". Walter Koenig y su mujer Judy se  habían desplazado a Vancouver el miércoles para buscar a su hijo después  de que el actor de la serie estadounidense "Growing Pains"  desapareciera el pasado 14 de febrero en la ciudad canadiense.  La policía de Canadá dijo que el cuerpo del actor, de 41 años de edad,  fue descubierto en un área boscosa del Parque Stanley de Vancouver, uno  de los parques urbanos más grandes de Norteamérica, por familiares y  amigos.  Antes del descubrimiento del cadáver, sus padres habían solicitado la  ayuda del público de Vancouver para localizar a su hijo quien padecía de  depresión. Según medios de comunicación locales, el fallecido había  dejado de tomar medicamentos desde hace un año. Koenig desapareció en  Vancouver tras vender todas sus posesiones en California, donde residía,  y viajar a Canadá para visitar a amigos.  En su página web, el padre del actor explicaba la desaparición de su  hijo: "Creo que es algo que ha sido parte de su naturaleza desde hace  tiempo. No es un único trauma. No hay un episodio. No hay nada así.  Sólo quiero decir que es un buena persona. Todo el que le conocía le  tenía en gran estima".La policía canadiense dijo que la última actividad del teléfono  móvil de Andrew Koenig se registró el 16 de febrero cerca del Parque  Stanley, el mismo día que tenía previsto regresar a Los Ángeles. Su  desaparición fue reportada el 18 de febrero.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:30
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia
Breve detrás de las cámaras de Iron Man 2
                                                             Directamente desde las tierras galas  llega un detrás de las cámaras de la película más esperada del año por  estas latitutes internerdísticas: Iron Man 2.  Aunque el video estrenado en MSN está con subtítulos en francés e incluso Tony  Stark (Robert Downey Jr.) comienza a dárselas de Pepé le pew,  creo que concordaremos que lo que más les interesará ver la nueva  secuencia revelada con el video que incluye un breve adelante al cara a  cara entre Stark e Ivan Danko (Mickey Rourke), el  segundo dedicado a Scarlett Johansson o los 0,5 segundos en los que se  deja ver la Mark VI. Prepárense.   Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:33
2
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
clip,
estreno,
noticia
jueves 25 de febrero de 2010
Tercer trailer de Cómo entrenar a tu Dragón
              La gran interrogante que quiere  responder Dreamworks Animation con su nueva apuesta de animación digital  está clarísimo en el título de Cómo entrenar a tu Dragón  (How to Train Your Dragon). Sin conocer mucho de la trama,  puede aventurarse a un guerrero vikingo sin mayor potencial que  aprenderá una lección de vida más importante que cualquier instrucción  de guerra. Pero obviamente la interrogante que a mi y otros tantos les  interesa será conocer si el estudio logrará dar cuenta de la constante  crítica contra sus productos que prefieren avanzar por el camino de la  seguidilla interminables de gags. Claro que desde ese esquema podemos  sacar a Kung Fu Panda, pues ahí si les resulto el tema de los  animalitos parlantes. Y esa es la gran duda de cara a su estreno el  próximo 25 de marzo. Les dejo el trailer acompañado de una serie de imágenes de la película.   El Trailer en HD desde Yahoo              Fuente: SDM      
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:01
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
imagen,
noticia,
trailer
Retropósters para las nominadas a Mejor Película en los BAFTA
  El mundo de los pósters de las películas es increíblemente vasto:  desde pósters promocionales oficiales a reversiones paródicas o piezas fanmade,  hay de todo. Hoy lo que les traigo es el resultado de un encargo  “oficial” al ilustrador Tavis  Coburn por parte de las autoridades de los Premios BAFTA   —el British Academy of Film and Television Arts—. Coburn  debía producir cinco pósters para cada uno de los films nominados al  premio en la categoría “Mejor película” —que finalmente  se llevó “The Hurt Locker”, como bien Gustavo nos  informaba hace algunos días.  El resultado del encargo es sencillamente espectacular. Retropósters  de cada uno de estos films, el ilustrador apeló a un gran ojo estético y  un muy buen uso del color y las texturas. Personalmente, las piezas de “Up in the  Air” y de “The Hurt Locker”  son las que más me gustan, aunque vale la pena toda la serie realizada  por este muy buen exponente del diseño retro.  ¿Los motivos de mi elección?  George Clooney  como modelo publicitario sesento-setentoso —con un movimiento de caderas  imposible que hoy parece femenino pero que podemos rastrear en la  publicidad de época— y de un desarma bombas ubicado en un plano que deja  mucho espacio arriba y juega con el destello y la expresión facial,  estas piezas transmiten el esprit de la propuesta. Completan la  lista, “Precious”,  “Avatar”  y “An Education”. A continuacion, dejo la galería completa. ¿Qué dicen? ¿Cuál es su  preferido y por qué?Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:59
2
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
afiche,
Bafta,
Cartel,
noticia,
poster
Greg Berlanti es el principal candidato a dirigir 'The Flash'
No sólo de superhéroes vive Hollywood, aunque lo parece vista la gran  cantidad de noticias que acaparan estos personajes en los portales de  cine. La palma se la lleva Warner Bros., y la última cinta de la que tuvimos noticias es 'The  Flash'. IESB.net ha publicado que Greg Berlanti es el principal  candidato del estudio para hacerse con las riendas de 'The Flash',  adaptación del superhéroe de DC Comics que posee la habilidad de una  rapidez sobrehumana, por la que es apodado "el velocista escarlata".  Berlanti es uno de los escritores y productores de la película, también  de la Warner, 'Linterna  Verde', que será estrenada el 17 de junio de 2011, y de la que  originalmente fue designado director antes de que contratasen finalmente  a Martin Campbell.   Según la fuente, el estudio tiene informes muy positivos del cineasta,  los cuales alaban enormemente el trabajo de Berlanti en la elaboración  de 'Linterna Verde', y que han hecho que sea el candidato número  uno para dirigir esta nueva adaptación.  La noticia no ha sido confirmada por el estudio hasta el momento, por  tanto tendremos que seguir atentos a todo lo que acontezca en los  próximos días. Sí parece que esta noticia podría suponer un pequeño  impulso para un proyecto que anunciaron hace más de 3 años, y que no  termina de concretarse.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:42
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111210065250cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoCuestionario cinéfilo Mc Fly a Ronnie Arias
VideoComentario: Crepusculo - Amanecer Parte 1
Semana del 8/12 al 14/12 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
VHS SIDA
Hace 2 horas
cineytomas
Madagascar 3 - Trailer subtitulado.
Hace 4 horas
LA DIMENSION ARGENTINA
Bonustrack de gifs para el fin de semana largo
Hace 6 horas
Cinoscar & Rarities
Vaguedades sobre la crisis: Crítica de MARGIN CALL
Hace 12 horas
Episodio Piloto
Kat Dennings, la nueva Fran Drescher
Hace 2 días
OPinologa
Teen Muscle Bodybuilding
Hace 2 días
Cinemaworld&comics
Mi versión del Cartel de la película Metrópolis (1927)
Hace 2 días
PixarSpain
Pixar decide utilizar otra chica como protagonista para otra película
Hace 4 días
El Ultimo Blog a la Izquierda
WRONG DE QUENTIN DUPIEUX EN SUNDANCE
Hace 5 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
La editorial común tiene página nueva: http://laeditorialcomun.com/ -
Hace 1 semana
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
SuperTorpe en el teatro Opera City
Hace 1 semana
Diario Retro
Juntos por primera vez
Hace 1 semana
Capitana del Espacio
Mi nueva aliada...
Hace 3 semanas
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 5 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 3 meses
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 3 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 6 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 6 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 9 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2011
(1880)
          ► 
diciembre
(39)
La tercera Madagascar se presenta en sociedad
Ricardo Darín estrena sotana en "El elefante blanc...
Del prólogo en IMAX al inicio viral de ‘The Dark K...
Festivales: Kusturica habla en Marrakech de Pancho...
Lionsgate aplicará modo remake con ‘American Psych...
Edgar Ramírez y Jordi Mollà pugnan por el papel de...
Estrenos de la semana del 8-11-11
Vamos, disfruten el tráiler de ‘Los Tres Chiflados...
Este es el tráiler de la ciencia ficción de ‘Lock-...
‘Thor 2′ temporalmente se queda sin director
Fox tendría en la mira la fecha de las filmaciones...
Antonio Banderas reina con "Oro negro" sobre los m...
“FASE 7″ se vendió a Japón
DocBuenosAires 2011
CIERRE DE TEMPORADA EN LA SALA LEOPOLDO LUGONES - ...
Nombres propios: Brad Cooper avanza nueva "resaca"...
GANADORES DEL PRIMER FESTIVAL GLOBAL
Las españolas "Chico & Rita" y "Arrugas" se codean...
"Mi primera boda" se asegura estreno en Estados Un...
Teaser/trailer de “Showroom” con Diego Peretti
Trailer de la película que involucra a Oyarbide co...
“El Precio del Mañana” y “Operación Regalo” no pud...
Taquilla USA: "Amanecer 1" conserva el liderazgo y...
A rodar el “Guiso de Iguana” de Martín Salinas.
Bertucelli filma en España “El desconcierto”
Teaser Trailer de “PETER CAPUSOTTO Y SUS 3 DIMENSI...
Prohíben en Argentina “Falling Skies” en OTT (Cuev...
VideoCuestionario cinéfilo Mc Fly a Ronnie Arias
Taquilla del Jueves 01/12: Sin Novedades en el Fre...
Cine Danés en el Conti, este fin de semana. Con el...
Aquí tienen los nuevos banners promocionales de ‘J...
"Un cuento chino" da inicio al Festival de La Haba...
Con ustedes, el nuevo tráiler internacional de ‘Th...
Sundance elige cinco películas iberoamericanas par...
Ahora sí, este el tráiler oficial de ‘John Carter’...
El nuevo tráiler extendido de la acción carnaza de...
Empezó el rodaje de “Villa” de Trapero, con Darín ...
Trailer de “El último Elvis” de Armando Bo Jr.
Estrenos de la semana del 1-12-11
          ► 
noviembre
(102)
El nuevo tráiler restringido de ‘Shame’
El Mercado Ventana Sur, punto de cita de industria...
"Amanecer 1" tarda sólo 12 días en superar los 500...
Daniel Radcliffe, Keira Knightley y Robert Pattins...
Poster oficial en inglés de “Otros Silencios” de S...
Abierta la convocatoria del próximo Cine en Constr...
'Beginners' y 'El árbol de la vida' se hacen con e...
2º Festival Internacional de Cine Social de Concor...
CICLO EN EL CENTRO CULTURAL COREANO - Diciembre
Harry Potter gana premios británicos y desvela esc...
“AMANECER” dominó el Fin de Semana Largo
          ► 
octubre
(95)
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
▼ 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
▼ 
febrero
(480)
VideoComentario: El imaginario mundo del Dr. Parna...
Teaser de “Frame 137”, un corto basado en el unive...
Ben Stiller, Tina Fey y Sacha Baron Cohen engrosan...
INCAA firmó acuerdo para la realización de documen...
Taylor Lautner no protagonizará Max Steel
Varias escenas de Transformers 3 tendrán lugar en ...
Daniel Radcliffe rodará The Lucky One después de H...
Premios Image celebran la diversidad en las artes
'Repo Men' continúa sorprendiendo con sus carteles...
Arte Cinema: reestrenos semana del 25 de febrero a...
“The Joneses”, con Demi Moore y David Duchovny
ROSA PATRIA de Santiago Loza - Estreno exclusivo e...
Películas online
FUGA: Un cortometraje español que hace uso de las ...
Zach Galifianakis protagonizará la terroríficament...
Anjelica Huston y Philip Baker actuarán en la nuev...
Anthony Hopkins experto exorcista
Se confirma que el actor Andrew Koenig se suicidó ...
Breve detrás de las cámaras de Iron Man 2
Tercer trailer de Cómo entrenar a tu Dragón
Retropósters para las nominadas a Mejor Película e...
Greg Berlanti es el principal candidato a dirigir ...
Nuevo tráiler de “A Nightmare on Elm Street”, el n...
La silla del director de 'Paranormal Activity 2' c...
Anna Kendrick y James McAvoy juntos en “I’m With C...
Matt Damon y Jake Gyllenhaal rechazaron “Avatar”
“The cove” se estrenará finalmente en Japón
Don Cheadle habla de “Iron Man 2″ y sus tomas extr...
“Terminus”, un gran corto sobre los demonios que n...
'Anonymous', la nueva cinta de Roland Emmerich tie...
‘The Hangover 2′ deja a McG sin Cooper…y las chica...
Más promoción viral de 'Tron Legacy'
Trailer restringido de 'Showgirls 2'
Mickey Rourke se une al reparto principal de War o...
¿Qué hubiera pasado sí...?
Kellan Lutz y Ashley Tisdale en A Misfits Christma...
Primeras fotos de Simon Pegg y Andy Serkis en Burk...
Morgan Freeman recibirá reconocimiento a su carrer...
El primer monstruo de cine llega a los 100 años
Obra olvidada de Jacques Tati, ahora es cinta anim...
Nuevos candidatos para el Capitán América
'Pawn Sacrifice': Steven Kingth escribirá; Maguire...
Cage y Reynolds, en la Comedia CG-Animada 'The Cro...
En marcha 'Zoolander 2'
Ofrecen rebajada la casa de la "familia" de Robert...
Rachel Fox también se apunta a "Dream House"
Matt Damon podría ser Robert F. Kennedy
VideoSinopsis de la semana del 25-2-10 al 3-3-10
Estrenos de la semana 25/2/10
¡David Goyer escribirá el nuevo 'Superman'!
Nuevo trailer del remake de Karate Kid
Un live action de Speedy González está en preparac...
La exposición de “Alicia en el país de las maravil...
Jennifer Aniston y Jason Bateman juntos en “The Ba...
Hugo Chávez, Stallone y “The Expendables”
“La última canción” de Miley Cyrus
Tracy Morgan da de qué hablar sobre el remake de “...
Nuevo guionista para "Conan"
Inquietante retrato de la violencia adolescente: "...
ANTON CORBIJN ESTÁ A PUNTO DE TERMINAR ‘THE AMERIC...
Zac Efron podría dar vida a Kurt Cobain en un film...
Freida Pinto protagonizará la mitológica War of th...
Matthew Goode se une a la lista de candidatos para...
Isla Fisher continúa en las comedias románticas co...
“Batalla Naval” de Peter Berg, no se rodará en 3D
Películas gratis en internet
Pantalla Pinamar anunció su programación
Conoce a Trixie el personaje prehistórico de Toy S...
Merchant y Smoove se unen a la comedia de los herm...
Premios Oscar 2010 con nueva estrategia para atrae...
Michael Jackson, está de regreso…
‘Wall Street 2: Money Never Sleeps’: nuevo tráiler...
“La Mala Verdad”, film de Miguel Ángel Rocca en ro...
“Who Do You Love”, una historia sobre el blues
'True Grit', los Coen ya tienen a sus protagonista...
Jaume Balagueró dirigirá la segunda edición de la ...
Abel Ferrara debutará en Broadway con una obra del...
José Luis Guerín vuelve al "documental creativo" c...
Wes Craven todavía no ha firmado por "Scream 4"
Nuevas imágenes y poster de pesadilla para el rema...
Wesley Snipes quiere el regreso de Blade
Stephen Chow prepararía remake de Way of the Drago...
''How to be Wimpy...'' Cuatro carteles, uno para c...
'The Tourist' desde el set
Kristen Dunst de cabeza sin “Spiderman 4″
Dueto musical Calle 13 rodará un documental sobre ...
Kristen Stewart gana el premio a la mujer del año ...
FOTOGRAFÍAS DEL RODAJE DE ‘THE CONSPIRATOR’
Tráiler de “Tucker & Dale vs. Evil”, una comedia d...
¿Será Marlon Wayans una buena opción para encarnar...
Ian McShane en 'Piratas del Caribe 4'
Un biopic sobre Robbie Williams escrito por él mis...
Robert Pattinson rompió corazones: “Sí, estoy con ...
Doc Savage será llevado a la gran pantalla
‘Missile Command’, videojuego de los 80 = versión ...
'The People Vs. George Lucas', tráiler
Exit through the Gift Shop, trailer de la película...
Llega "Por tu culpa", tercer film de Anahí Berneri...
Tom McCarthy regresa a la silla de director con “W...
Tráiler: “Blood Done Sign My Name”, drama de confl...
Robert Buckley, también considerado para ser “Capt...
Lionsgate gana nuevo proyecto protagonizado por Ta...
El rapero 50 Cent podría protagonizar Things Fall ...
Kristen Stewart no quiere ser Lara Croft en Tomb R...
El rodaje de Scream 4 dará comienzo en mayo y podr...
Pagan 10 mil dólares al que vea una película de te...
‘Die Hard 5′ y ‘El Protegido 2′, próximamente en m...
Incaa entrego premios BOC para que espectadores vi...
Disney presenta Alice in Wonderland y Prince of Pe...
Nuevo olímpico TV Spot de The Last Airbender
Tráiler restringido de 'Valhalla Rising'
Jan Pinkava podría escribir y dirigir la nueva pel...
Best Buds: Una comedia de lo más absurda para Nata...
Smith y Washington suenan juntos para 'Uptown Satu...
'Linterna Verde' pinta bien, lo dice Geoff Johns
Johnny Depp habla de 'Piratas del Caribe 4'
Seann William Scott contacta con 'American Pie' Re...
Banners de Kick-Ass y compañía
Tráiler del documental 'Waking Sleeping Beauty'
Jesper Christensen dice no a 'James Bond 23'
Spielberg habla sobre 'Tintin y el secreto del uni...
18 de Marzo | “Los Últimos Dias de Emma Blank”, de...
Piezas gráficas que debutan en “Repo men”
Middle Men, los creadores del porno en la web
'Ondine' de Neil Jordan, cartel
Matt Damon y Ben Affleck intercambian a sus mujere...
Ethan Hawke protagonizará "The Woman in the Fifth"...
Leonardo DiCaprio en 'Prisoners'
Maipú Cortos abre la convocatoria 2010
Casi 2.500.000 de argentinos ya vieron "Avatar"
Werner Herzog entrega Oso de Oro al turco Semih Ka...
Ganadores premios BAFTA 2010
Premios Saturn 2010 (Saturn Awards): nominados
VideoComentario: Los hombres que no amaban a las m...
‘Final Orbit’, John Moore dirigirá un ‘Lost’ en el...
‘Vlad’, la Summit contrata a Scott Kosar para rees...
‘The Secret of Kells’: teaser póster y tráiler
‘Frankenstein’, se desarrolla la versión moderna d...
James Cameron habla de 'Avatar 2', 'Terminator' y ...
Nuevo vídeo detrás de las cámaras de 'Prince of Pe...
Curioso vídeo con lecciones de 'Cómo entrenar a tu...
Finales alternativos, hoy “Avatar”
Taylor Launter llevará a Kristen Stewart a los Osc...
Martin Scorsese y Lars Von Trier no harán dupla en...
Anthony Hopkins muestra su faceta como pintor en u...
PÓSTER DE “AGNOSIA”
Los estudios Pixar ¿en crisis creativa?
Julian McMahon protagonizará el thriller Faces in ...
El tráiler de Eclipse se estrenará el 12 de marzo ...
Curioso rumor sobre el acercamiento de Ryan McPart...
GI Joe 2 será una secuela a la espera de nuevos pe...
Cameron habla del estreno de 'Avatar' en Blu-ray/D...
Vincenzo Natali adaptará 'Tunnels', ficción para n...
Tráiler Internacional de 'Wall Street: Money Never...
Diagnostica tu estado mental con "Shutter Island"
Liliana Mazure, feliz por la presencia argentina e...
Warner Bros. busca asociarse a Ben Affleck, Matt D...
Ethan Hawke y Kristin Scott Thomas se envuelven en...
Vincent Cassel protagoniza la coproducción franco-...
Anchor Bay Films compra los derechos para remake d...
Owen Wilson se convierte en “chico Allen”
¿Leonardo DiCaprio será Frank Sinatra?
Trailer de “When you´re Strange” el documental de ...
Dame un chihuahua y una piraña y te doy “Chihuanha...
Morgan Spurlock realizará documental sobre la Comi...
Christoph Waltz afianza carrera en Hollywood
Oren Moverman retoma biopic de Kurt Cobain
Aparece nuevo sitio viral de “Tron Legacy”
A Hugo Weaving no le importa mucho “Transformers”
Sitio oficial de “Despicable me”, ejemplo de comun...
Tráiler de “The losers”
25 de Marzo | “La Muestra”, de Lino Pujía
Breves: Oreiro ya encontró a "Miss Tacuarembó", Ke...
"Scream 4" comienza a rodarse en Mayo
¡A elevar el hype con este Red Band Trailer de Kic...
Cuatro nuevos juguetes, cuatro nuevos carteles par...
SAM WORTHINGTON YA TIENE COMPAÑERO
HANEKE DEJA PROYECTO, INICIA UNO NUEVO
TOM HANKS PREPARA EL REMAKE DE ‘LAS HORAS DEL VERA...
Filmarán "Las grietas de jara", nueva novela de Cl...
Buena repercusion para peliculas argentinas en Ber...
Muere estrella de musicales del cine Kathryn Grays...
Amanda Seyfried protagonizará la Caperucita Roja d...
Sylvain White dirigirá la adaptación de Ronin escr...
Jeremy Renner podría protagonizar El Cuervo de Edg...
Robert Pattinson y Taylor Lautner con Kristen Stew...
Carla Gugino reemplaza a Salma Hayek en el thrille...
Amanda Bynes se une al reparto de Hall Pass dirigi...
Kevin Lima dirigirá a Hugh Jackman en la comedia r...
Los robots del manga Neon Genesis Evangelion tambi...
Vin Diesel revela los primeros detalles sobre el a...
Disney vuelve a las comedias adolescentes con 'Pro...
La Alicia de Tim Burton desata la guerra entre Dis...
'American Pie' Reboot, ¡ejem!
'Red Tails': Problemas de despegue para los avione...
Warner, denunciada por los derechos de 'Mortal Kom...
Danielle Harris, en 'Night of the Living Dead: Ori...
El joven 'Conan'
'La Saga Crepúsculo: Eclipse' - Mas Imágenes
Ben Stiller podría reemplazar a Eddie Murphy
Los Oscar y un controversial homenaje a John Hughe...
“El Recuento de los Daños”, se presentará en Franc...
Develamos los detalles de Predators
VideoSinopsis del 18-2-10 al 24-2-10
Estrenos de la semana 18/2/10
El Señor de los Anillos: El Nacimiento de la Esper...
'Mi villano favorito', cartel y tráileres
Detrás de las cámaras y más posters de Kick Ass
Sandra Bullock, Julianne Moore, George Clooney y m...
Trailer oriental, detrás de las cámaras y nuevas f...
Kevin Smith discriminado en un vuelo por ser gordo...
James Cameron prepara una novela como precuela de ...
“The Crow” listo para filmarse en invierno
Trailer de “Happy Tears”: Comedia en manos de Demi...
Gwyneth Paltrow se une al reparto de “Contagion”
Ganadores al Oscar darán dos discursos
Tráiler de “The angry sea”, horror marítimo filmad...
Al Pacino reemplaza a Robert de Niro en “Son of No...
Michel Gondry habla de “The Green Hornet”
Presentan en el Malba la sexta edicion de "Pantall...
El filme ruso 'Cómo terminé este verano', tras el ...
Doug Liman dirigirá film sobre el levantamiento de...
Poster individual de Hit Girl para el film “Kick-A...
“La Isla del Tesoro” al cine con una nueva adaptac...
Debuta un nuevo trailer de “Defendor”, con Harrels...
3D Erector Set... la película
Paul Feig dirige una comedia sobre bodas escrita p...
Dany Boon busca la conciliación entre franceses y ...
Habrá comics de "The Crazies"
Los premios ‘Oscars’ ya tienen aplicación en la Ap...
Alicia en el país de las Maravillas, BSO Avril Lav...
Santiago Segura critica Almodóvar y avisa de Torre...
Iron Man 2, nuevo cartel de la película
Robert Pattinson en la ducha con Emilie de Ravin
“Psicosis” cumple 50 años
Quentin Tarantino quiere contar una de vaqueros
“Taxi Driver”, al más puro estilo de… ¿Lars von Tr...
Teaser de “Ong Bak 3”, qué Jackie Chan ni Jet Li
Chris Pine ¿será El Capitán América?
“Darkest of Days”, viajes en el tiempo desde una c...
Una nueva versión de “Arthur, el millonario seduct...
'The Lost Art' de los Malditos Bastardos de Tarant...
Nuevas imágenes de "Eclipse"
'Spider-Man' (Reboot) tendrá el mismo equipo 3D qu...
Foto de familia de los nominados a la 82ª edición ...
'Drive' tiene nuevo director y protagonista
Keanu Reeves se queda sin director en "Jekyll"
Eli Roth tendrá un cameo en "Piraña 3D"
Alicia en el país de la maravillas será transmitid...
Siete minutos de Eclipse en el DVD de Luna Nueva
Marcelo Piñeyro ya tiene financistas para su nuevo...
Comenzó el rodaje de "Los Marziano" con Guillermo ...
Detrás de las cámaras de Clash of the Titans
Rachel Weisz estará junto Daniel Craig y Naomi Wat...
Jude Law y Marion Cotillard se unen al reparto de ...
Cate Blanchett se une al thriller de acción Hanna
Sean Bean, Dougray Scott y Robert Vaughn serán 'ma...
Cameron escribe la precuela de 'Avatar', pero no p...
Invitan a John Mayer a dirigir cine porno
"Avatar" sigue mandando y San Valentin impulso a "...
La película peruana ganadora en el Festival de Sun...
Cortometrajes nominados a la 82ª edición de los pr...
'The Grey': Bradley Cooper y Joe Carnahan repetirá...
'Sr y Sra Jones', el reboot de 'Sr. y Sra. Smith',...
'Gunsmoke': Duelo al sol entre Brad Pitt y Ryan Re...
'This Means War' para McG
Las peores películas de la historia (según Empire)...
Mia Wasikowska protagonizará una nueva adaptación ...
Sam Worthington confirmado para el thriller The Fi...
Nuevos rumores de una película de la serie Héroes
Amber Heard en el reparto de Drive Angry con Nicol...
Iron Man 2 es una precuela de El increíble Hulk
El estreno de Priest se retrasa hasta el 2011
Natalie Portman el sexo con Mila Kunis puede perju...
Underworld 4 será en 3D y contará con Kate Beckins...
Se confirma que la acción de Sgt. Rock se llevará ...
Imagen de "Monsters"
Kevin Smith quiere que financies su próxima pelícu...
Martin Scorsese prepara una nueva película con Rob...
"Zombieland" tiene potencial para ser una serie de...
9º Edición del Festival de Cine y Video Imágenes d...
Zhang Yimou vuelve a brillar en la Berlinale, que ...
Liliana Mazure llega a Berlin plena de optimismo
Los Easter Eggs del trailer de Toy Story 3
Película danesa tendrá remake estadounidense bajo ...
Ganadores de la XXIV edición de los Premios Goya
Madonna dirigirá película sobre un affair de la re...
VideoComentario de la semana - Dia de los enamorad...
Pray for Aaron Green: tráiler y póster de 'Get Him...
Nuevos proyectos para Taylor Lautner y Russell Bra...
Stan Lee confirma Ant-Man... a través de Twitter
Emily Browning sustituye a Mia Wasikowska en La be...
Saw 7 podría ser el final de la saga de terror
Darren Aronofsky podría dirigir la nueva película ...
Kate Mara completa el reparto de 127 horas dirigid...
Nuevo cartel de la animada Cómo entrenar a tu drag...
Alicia Silverstone protagonizará una nueva cinta d...
Jamie King protagonizará la comedia romántica Jour...
Tráiler de 'Centurion'
Las Crónicas de Riddick 3 ya está en marcha
Adaptarán el cuarto libro de la saga Twilight en d...
Nuevos proyectos para Eli Roth
Jaume Collet-Serra dirige a Liam Neeson en “Unknow...
Listo el guionista para “El llanero solitario”
TERMINATOR 5 Y 6
Se acerca una nueva película de 'Los tres mosquete...
Nuevo trailer de 'París I love you Philip Morris'
Imagine Studios cierra sus puertas. ¿Adiós a 'Gatc...
Nueva estrategia del incaa para destrabar la exhib...
Actor Louis Gossett Jr. Lucha contra el cáncer de ...
Ultima película de Brittany Murphy se estrenará es...
'A Little War of Our Own', lo nuevo de Kevin Costn...
"Homenaje" -en la distancia- a Polanski con el est...
Trailer de "Web Cam" con Robert Englund y Amaia Sa...
Final WTF de “Back to the Future Part III”, ¿qué s...
¿Se realizará remake de “A Star is Born”?, ¿versió...
“The Thomas Crown Affair 2″ toma forma
“Ondine”, Colin Farrell se pone serio
Cómo sería Spider Man si Wes Anderson la dirigiera...
Mary Elizabeth Winstead en precuela de “The Thing”...
“Waking Sleeping Beauty”, documental sobre la anim...
“Los Goonies” ¿un remake en puerta?
Alexis Bledel, de “Gilmore Girls” a la pantalla gr...
Se anuncian los nominados al Ariel a lo mejor del ...
“Newt”, el proyecto Disney/Pixar, puede estar en p...
¿Adiós al cartel de Hollywood?
Nada espectacular pero bienintencionado debut para...
De armaduras y spoilers con Iron Man 2
Emmerich destruirá Foundation de Asimov en 3D y ca...
Filme argentino "El recuerdo de los daños" se vio ...
Susan Sarandon sería protagonista versión "Big Val...
Hugh Laurie podría protagonizar la comedia indepen...
'Ironclad' con James Purefoy y Paul Giamatti, prim...
Zachary Quinto podría protagonizar lo nuevo de Ste...
Clint Eastwood y Morgan Freeman en un biopic sobre...
'Samurai Jack' para el cine
La notici WTF del dia: Un actor ruso acaba en el h...
‘Batman 3′, ya hablan de Enigma como el villano, y...
‘I, Frankenstein’, luz verde para esta nueva visió...
La tribu Dongria Kondh pide ayuda a James Cameron
Estudio de cine Lionsgate interesado en comprar Mi...
Las estatuillas doradas podrán ser grabadas al tér...
Llega el tercer tráiler de Toy Story 3 con muchos ...
Los 60 años de la Berlinale, se festejan en la Lug...
'Akira' tiene directores
Tráiler de 'Killers', comedia y acción con Kutcher...
Sony confirma el Reboot de 'Spider-Man' para 2012 ...
Passion Play: primera imagen de Rourke y Fox
'Up' gana el Annie Award a la mejor película de an...
VideoSinopsis del 11-2-10 al 17-2-10
Estrenos de la semana 11/2/10
Christopher Nolan asesoraría el reinicio de Superm...
Los derechos de Terminator se escapan de los estud...
La película de 24 todavía podría suceder
Penelope Cruz estará en 'Piratas del Caribe 4'
Tráiler del corto “Logorama” y algunas imágenes pr...
El terror: Tiburón en 3-D… nuevamente
“Zombieland 2” es un hecho y se viene en 3D
Teaser Trailer de The Borrowers: la próxima pelícu...
Oscars 2010, el póster oficial. ¡Que comience el e...
Will Smith sueña con ser presidente de EE. UU.
Eclipse de Crepúsculo, nuevas fotos de la película...
Tráiler del corto “I’m Here” de Spike Jonze
Vuelve Keanu Reeves al sci-fi
El terremoto de Brad Bird
Ahora si... el TRAILER de The Last Airbender (aka ...
Kurtzman y Orci dan detalles de “Star Trek 2″
El soundtrack de “Iron Man 2″ es de AC/DC
“Harry Potter y las reliquias de la muerte” llega ...
Ryan Gosling y Michelle Williams, desamor en “Blue...
Greutert abandona “Paranormal Activity 2″ para dir...
Ben Stiller en el nuevo proyecto de Romanek
Juan José Campanella: "No tengo ninguna expectativ...
Tom Cruise volverá a Misión Imposible 4
Cada vez más cerca el remake de “Mortal Kombat”
“Cars 2″, la carrera continúa
Tim Robbins en ‘Green Lantern’
Películas de hoy en la Atari 2600
Howard Shore será el compositor de “The Twilight S...
El Festival de San Sebastián dedicará una retrospe...
Los líos de vídeos de Julio Medem: "Trailer" autor...
Guillermo Arriaga, detrás del regreso de Santo, El...
Hugh Jackman, en China para coprotagonizar el dram...
Nanni Moretti se topa con el Vaticano... y con Mic...
Las historias fantasmas de Los Cazafantamas 3
A balazo limpio con el teaser de Fire of Conscienc...
Confirmaciones invasoras del Capitán América
Nuevo teaser trailer de Les Aventures Extrodinaire...
Red Band Trailer de Cop Out
¡Kurtzman & Orci producirán Locke & Key!
La película de Evangelion sigue adelante
Sony entra a la lucha por Terminator
El Tv Spot de Robin Hood para el Super Bowl
¿Qué hay de cierto con la secuela de Watchmen?
“Percy Jackson” no es el nuevo Spider-Man… todavía...
El TV Spot del Super Bowl para The Last Airbender
Javier Bardem en el próximo proyecto de Terrence M...
‘Clash of the Titans’, el póster del Kraken, atrac...
Teaser trailer de la animación zombie A.D.
Robert Pattinson tiene su propio cómic
III Festival Internacional de Cine de Gualeguaychú...
Avatar pierde en taquilla con Querido John
Si habra Rapidos y Furiosos 5 y LLevara el Nombre ...
Disney presenta dos tráilers durante el Super Bowl...
Se planea secuela de “Dia de los enamorados”
Los nominados por la Unión de Actores
20th Century Fox prepara nuevo “Daredevil”
Los nuevos posters de Alice in Wonderland
El Símbolo Perdido ya tiene guionista
Paramount quiere Transformers 3-D
Jeff Bridges en Tron Legacy
Trailer Internacional de Kick Ass: Sin poderes, no...
Benicio del Toro nos presenta a The Wolfman
Nuevo vistazo al diseño de Los Pitufos en CGI
TV Spot del Super Bowl para Shutter Island
La invasión textual de Star Wars
Trailer internacional de Clash of the Titans
Con ustedes, el teaser trailer de Ong Bak 3
Nueva foto promocional de The Losers
Joe Johnston actualiza el estado del Capitán Améri...
¿Sam Raimi pasará un tiempo a “la Sombra”?
¿Qué se trae la adaptación de Ghost in the Shell?
¿Son estos los Guardianes del Universo de Green La...
Teaser trailer de Outrage
Trailer de The Losers
Primera Muestra de Cine Social de Concordia
Teaser Trailer de Ip Man 2
Arte conceptual y nuevas imágenes de Alice in Wond...
Fallece Te Wei, padre de los dibujos animados chin...
Ciclo de cine gratis - La Claqueta en Concordia
Desvelamos los detalles de Avatar 2: La invasión d...
Cines récord en enero por éxitos de "Avatar" y "El...
Daryl Hannah confirma el regreso de “Kill Bill Vol...
Cómo se convierten en 3D, las películas filmadas e...
La Unión de Actores española nomina en sus premios...
Crepúsculo en Forks, tráiler del documental
Avatar 2, comienzan las conversaciones con James C...
Regala un poema leído por Daniel Radcliffe en San ...
Sex & the city 3, habría comenzado el rodaje
Zac Efron protagonizará Fire, un thriller sobre la...
Robert Pattinson quiere grabar un disco
Samuel L. Jackson es Nick Fury en Iron Man 2
Estrenos de la semana 4/2/10
Clive Owen podría ser Kraven The Hunter en el nuev...
Invasión de cine ...
YouTube comienza a alquilar películas!
Lucasfilms Desarrolla un Proyecto Ultra Secreto
El videojuego ‘Dead Rising’ ya tiene live action u...
Nuevos Posters de la Pelicula Repo-Men
Sandro vuelve a los cines
'Jack Goes Boating', cartel y dos clips del debut ...
El equipo de "El secreto de sus ojos" celebra la n...
Vuelve Norma Aleandro a los cines argentinos con "...
Los cines de Europa y América Latina dominan la se...
Tres películas latinas, "Contracorriente", "Zona s...
El Festival mexicano FICCO confirma su desaparició...
Un actor argentino en busca del "sueño americano" ...
Gabriele Muccino estrena secuela de "El último bes...
Lanzada la web viral de "Repo Men"
Cine Pop japonés - 10 films en la Sala Leopoldo Lu...
EL FESTIVAL DE ROTTERDAM RESPIRA PASION POR LAS PE...
“Alicia en el País de las Maravillas” y el té
i.Sat transmitirá The Independent Spirit Awards
Tim Burton es el nuevo presidente del jurado en Ca...
Nightscape: Tráiler promocional HD y detalles de l...
Happy Tears, comedia indie con Demi Moore
Star Wars (La Guerra de las Galaxias) será reestre...
Más Lovecraft en la pantalla grande: The Last Love...
“Avatar” es la película más taquillera de todos lo...
Demasiadas películas en 3D para tan pocas salas
Habrá cuarta entrega en imagen real de las aventur...
Nominados a los Razzies de este año
WTF: Podrían retrasar el estreno de El Hobbit
¡Los Gremlins 3D estaría en desarrollo!
La película de Mass Effect es una posibilidad
Las figuras de acción de Prince of Persia: The San...
Rumores ‘extremis’ y novedades de Iron Man 2
Revive idea en Fox de una nueva película del Plane...
Nominados a la 82ª entrega del Oscar
El secreto de sus ojos compite como mejor película...
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
