body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Mar
		  NOV
		  Apr
		  17
		  2010
		  2011
		  2012
	      	      6 captures
	      10 Oct 2008 - 20 Apr 2012
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
jueves 2 de octubre de 2008
George Lucas podría llevar al cine su último videojuego
George Lucas jamás podrá abandonar la saga que él mismo creó y que tantos miles de millones de dólares le ha reportado. Ahora su plan maestro es llevar Star Wars The Force Unleashed a la pantalla grande, de igual forma que llevó The Clone Wars junto a Cartoon Network.     El video tiene muchos spoilers (es el final del videojuego) pero sirve para entender de qué trataría la película The Force Unleashed es un videojuego que se encuentra entre La venganza de los Sith (Episodio III) y A New Hope (Episodio IV). Cuenta la historia de un aprendiz de Sith entrenado por Darth Vader que tiene órdenes de aniquilar a todos los Jedi que lograron sobrevivir a la orden 66. El film también marcaría el inicio de la Alianza Rebelde con Bail Organa y la Princesa Leia a la cabeza. Por un lado veo con buenos ojos un film de este tipo, pues solucionaría muchas de las dudas que quedaron pendientes en el Episodio III. Pero por otro lado, esto se está tornando un abuso por parte de Lucas que siempre encuentra alguna forma para hacerse de nuestro dinero. Haden Blackman fue el encargado de la historia del videogame y del proyecto que podría llevarse al cine.Fuente: Sala8
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:26
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cartoon Network,
George Lucas,
Haden Blackman,
Star Wars The Force Unleashed
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111117101907cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Crepusculo - Amanecer Parte 1
VideoComentario: Actividad Paranormal 3
Semana del 3/11 al 9/11 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Venganza de un Soldado (Argentina - USA)
Hace 5 horas
cineytomas
Gervais, por segunda vez en Los Globos de Oro.
Hace 8 horas
PixarSpain
Ya está aquí el trailer de Brave!!!
Hace 15 horas
Episodio Piloto
Profugos en Pagina 12 “El pasado siempre vuelve”
Hace 15 horas
Cinoscar &amp; Rarities
QUINIELA PREMIOS GOYA 2012
Hace 15 horas
El Ultimo Blog a la Izquierda
THE THING
Hace 21 horas
OPinologa
2012 North American Bodybuilding Championships
Hace 23 horas
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Cumpleaños-
Hace 1 día
LA DIMENSION ARGENTINA
Haru en el reino de los gatos
Hace 5 días
Capitana del Espacio
¿Y?
Hace 5 días
Diario Retro
A no perderselo
Hace 6 días
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 2 semanas
Cinemaworld&amp;comics
Jim Carrey como La Máscara
Hace 5 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 2 meses
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 3 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 5 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 5 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 8 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2011
(1788)
          ► 
noviembre
(49)
VideoComentario Crepusculo - Amanecer Parte 1
Les presento el cortometraje de ciencia ficción ‘R...
Concretarán reinicio cinematográfico de ‘Dr. Who’ ...
Con ustedes, el primer tráiler oficial de ‘Los Jue...
Los nuevos pósters de ‘Underworld: Awakening’ son ...
NO al cierre del IDAC - Instituto de Arte Cinemato...
De gira: Tom Cruise estrenará "Mission Impossible ...
Ciclo PCI: Cine Argentino al cine
Cine Argentino 2012: Las Peliculas que espera la T...
"Abrir puertas y ventanas" triunfa en un devaluado...
La argentina Mia Maestro y otros actores de "Amane...
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Billy Crystal volverá a presentar los Oscars
"Boda en Mendoza": Preparan rodaje de opera prima ...
Carlos Sorín volverá a la Patagonia para una nueva...
Estrenos de la semana 10/11/11
Backstage de “Ultimas vacaciones en familia” de Ni...
Ciclo de cine en Palermo
OPERACIÓN REGALO - Campaña solidaria
Este es el primer tráiler de la película de ‘Phoen...
Detrás de las cámaras de ‘Sherlock Holmes: A Games...
LOL: MGM adquiere los derechos de ‘¿Dónde está Wal...
Ridley Scott anticipa la conexión entre ‘Prometheu...
"Diablo", una grata sorpresa en Mar del Plata
Internautas escogerán el título de la película “Ch...
Ricardo Darín, aislado en la selva peruana
Un vistazo al combate entre Batman y Bane en ‘The ...
Dos candidatos para ser Tetsuo en la película de ‘...
El Festival de Cine de Mar del Plata inauguró con ...
Hans Zimmer te necesita para The Dark Knight Rises...
Las 100 mejores frases del cine de terror
Taquilla USA: "El Gato con Botas" sigue pisando fu...
Breves: "Un cuento chino" arrasa en el Festival de...
Votá a Cine con Mc Fly en los primeros Tweets Awar...
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Taquilla del Jueves 03/11: Tres Estrenos debutan e...
Avance de “Desmadre”, el film de Jazmin Stuart y J...
Trailer de “Dormir al Sol” de Alejandro Chomski
La comunidad 2.0 de Techint llega a los cines
Estrenos de la semana 3/11/11
El primer vistazo en video a la adaptación de ‘Pho...
Este es el tráiler definitivo de Misión Imposible:...
El próximo proyecto del estudio de ‘Coraline’ ya t...
Este es el tráiler oficial de la propuesta terrorí...
Gary Oldman y Helena Bonham-Carter podrían partici...
El tráiler de la apuesta cámara en mano con superp...
LIBERCINE 2011
26° Festival internacional de cine de Mar del Plat...
Fecha de estreno para “El último Elvis” de Armando...
          ► 
octubre
(95)
Estreno de “Verano maldito” de Luis Ortega
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
▼ 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
▼ 
octubre
(462)
‘Ángeles y Demonios’ (’Angels &amp; Demons’), teaser t...
Tráiler de 'Slumdog Millionaire', de Danny Boyle
'No-Do' de Elio Quiroga, teaser póster
‘Valkyrie’, trailer final
Posters españoles de 'Ultimátum a la Tierra'
‘El Último Dragón’, el último remake con Samuel L....
Cruise, Borat, La Beouf, Will Smith, Julia Roberts...
Póster de ‘Seven Pounds’, Smith va en serio
Sarah Jessica Parker y Hugh Grant enamorados en un...
‘Superman’ &amp; Millar, el Corleone de los Superhéroe...
¿Ron Perlman sustituyendo a Bruce Campbell?
‘Delgo’, fantasía animada plastificada
Los cortometrajes ganadores en ArtFutura 2008
‘The Day the Earth Stood Still’, cacho trailer de ...
Gary Oldman contra Denzel Washington en la cinta, ...
Jeff Goldblum, a por el Oscar por "Adam Resurrecte...
Escalofríante clip de 'The Uninvited'
Estrenos de la semana - 30/10/08
Howardadictos vs. ‘Iron Man 2′
Joaquin Phoenix abandona el cine por la música
Cuatro nuevas fotos de Valkyrie
Primera foto del protagonista de "From Paris with ...
‘WALL-E’ y Batman: campaña de Oscar
Mike Nichols, Mamet, Rudin y Scorsese en el remake...
Tercer trailer de Transporter 3
Primer clip de ‘Dragonball’…si a eso se le llama c...
Muestra latina del Festival de Cine AFI pisa Holly...
La nueva versión de Supermán en peligro
El Festival de Cine de Estoril recordará a Luis Bu...
Rumor del día: Russell Crowe será hombre lobo para...
Museo Buenos Aires alberga 14 películas mudas inéd...
Nuevas imágenes del Superbeasto
Debutantes argentinos compiten en Roma con un orig...
'Devil', una historia de M. Nigth Shyamalan, ya ti...
Actor Sean Connery vuelve a actuar junto a orlando...
Sam Mendes dirigirá 'Predicador'
Una historia de crímenes, amores y venganzas
‘The International’, nuevo póster, ¿dónde están Ow...
Primer trailer de 'El Grito 3'
‘Los Vengadores’, Robert Downey Jr. y Don Cheadle ...
Nuevas imágenes de Drag me to hell
‘Star Trek’, portada de Empire, el cacerolo Mr. Sp...
Los Jonas Brothers dispuestos a triunfar también e...
Rumor del día: Christian Bale será "Doctor Strange...
‘Skyscraper’, una versión moderna de ‘Infierno en ...
'Bolt', otros dos videoclips de la película
El desafío: Frost contra Nixon póster y trailer en...
En marcha un remake de la (polémica) peli sobre Ma...
"Paco", de Diego Rafecas, con Fonzi y Norma, Alean...
‘Angels &amp; Demons’, primeras imágenes oficiales
Hace 70 años, Orson Welles y su "invasión marciana...
Natalie Portman en la adaptación de 'Love and Othe...
Jean Reno hará de terapeuta en una comedia con Vin...
‘Footloose’, se acelera el remake con Zac Efron de...
Adrien Brody protagonizará filme de acción "The Co...
Banda de sonidos de la semana 28/10/08
‘Harry Potter y el Misterio del Príncipe’, segundo...
'Slumdog Millionaire' de Danny Boyle, póster
‘The Birds’, George Clooney ¿de pajarero?
"The Children", terror (no apto) para papás y mamá...
Fuera precuelas, Jack Ryan vuelve renovado
Warner Bros. y Leonardo DiCaprio adquieren 'Ninja ...
Por fin, tras los lunes al sol, Nolan habla de ‘Ba...
Los 4 Fantásticos 3: La tercera parte en serios ap...
Box-Office USA: ‘High School Musical 3′, un nº1 ca...
Póster de 'Eden Log'
Póster de ‘The Burning Plain’, ¿tan difícil es est...
Trailer de ‘Underworld: Rise of the Lycans’: lo va...
Teaser tráiler de 'Cadillac Records'
‘Camino’: carta abierta de Javier Fesser al Opus D...
Otra obra de ciencia-ficción al cine, 'Deryni Risi...
Primer trailer de ‘While She was Out’: Basinger co...
Tráiler de 'Last Chance Harvey'
‘Fiebre del Sábado Noche 2′, Orlando Bloom y Keira...
'Army of Two' a la gran pantalla
‘Brigada A’, tras los pasos de ‘Dallas’
Trailer de Sólo Quiero Caminar
‘Ripley’s Believe It or Not!’, Chris Columbus a la...
'Australia', trailer internacional
‘Dr. Strange’, en el disparadero de la Marvel
The Peoples Choice Award 2008, vota y asiste grati...
Así luciría ‘War Machine’ en ‘Iron Man’
‘Largo Winch’, póster y tráiler
‘The Flash’, ¿el teaser trailer?
Ashton Kutcher protagonizará la comedia de acción ...
Tommy lee jones estara en la apertura del festival...
'Que parezca un accidente', con Maura y Luppi: trá...
Ben Stiller podría dirigir 'The Trial of the Chica...
Del Toro y Cuarón en la nueva cinta de James Bond
'Gran Torino' de Clint Eastwood, trailer y poster
They Came From Upstairs: Ashley Tisdale y los extr...
Primer póster de 'The Unborn'
Avant Premier del filme "Ceguera" será a beneficio...
Estrenos de la semana - 23/10/0823
Teaser póster de ‘Watchmen’, promoción a mogollón
Los hermanos Dardenne se llevan el premio de cine ...
Lo último que necesitamos saber de ‘Dragonball’
Charlotte Rampling y Wong Kar-wai premiados en el ...
Ya llegó…’Friday the 13th’, el clip
Llega al cine la vida del enemigo público número u...
Anne Hathaway y el romanticismo, 'The Fiance'
Laetitia Casta hará de Brigitte Bardot
'Hunger', trailer y póster del aplaudido debut de ...
‘Watchmen’, nuevo trailer, esto es la caña
Heath ledger en 'The Imaginarium of Doctor Parnass...
Naomi Watts negocia su participación en 'My Name I...
Tráiler de '17 Again' con Zack Efron de protagonis...
‘Trick ‘r Treat’, segundo trailer, … a buenas hora...
‘Bond 23′ se queda sin director
Festival de cine argentino en miami
'Book of Shadows' es lo próximo de Rob Reiner
¡Brett Ratner se plantea un spin-off de 'El Joker'...
Empieza la temporada de premios: Gotham Awards
‘Zack and Miri’ se quedan sin ‘porno’
Jóvenes argentinos presentan cortos cinematográfic...
'Push', póster
Inauguran octavo festival internacional de escuela...
Una chihuahua al tope de las recaudaciones
Iñárritu empieza a rodar "Biutiful" en España a fi...
Zac Efron se suma a Piratas del Caribe
Otra imagen de ‘Inglourious Basterds’, ahora el ps...
"Transformers" llegarán a parques temáticos de Uni...
Luz verde a las Night Chronicles de Shyamalan
La serie "Lost" podría pasar a la pantalla grande
‘The Spirit’, primer clip, de mal en peor
Bruce Campbell habla sobre My Name is Bruce
Rourke, Statham &amp; 50 Cent protagonizarán '13', otr...
DAC Y PCI PIDEN REVISIONES EN EL INSTITUTO DEL CIN...
Otra obra de PALAHNIUK adaptada al cine
Cazafantasmas 3 tendría a Seth Rogen
Kate y Leo posan en blanco y negro: el mundo de Re...
Fotos de ‘Cadillac Records’ y ‘Obsessed’: Beyonce,...
Once países, en el IV Festival Latinoamericano de ...
Resurge el proyecto 'Season of the Witch'
EL INCREMENTO DE SEGURIDAD EN LAS FUNCIONES PRIVAD...
Los Paranoicos, una comedia oscura en pleno Buenos...
Primeras imágenes de 'Pandorum'
‘007: Quantum of Solace’, empieza el vapuleo…
Un filme chileno abre el festival internacional Ci...
¿De 'Martyrs' a 'Hellraiser'?
Primera foto: ‘Edge of Darkness’, Gibson returns
Samuel L. Jackson tendrá más galones en 'Iron Man ...
‘Lost for Words’, espantada de Hugh Grant
Sindicato de actores de Hollywood buscará mediació...
Box-Office USA: ‘Max Payne’, un nº1 por despreveni...
Robotech podría no ser fiel a la serie animada
'The Way Back' es lo próximo de Peter Weir
¡Jim Henson Co. planea asesinar a los Muppets!
Fallece aclamado director chino Xie Jin a los 84 a...
Terrence Howard: ¿porqué estoy fuera de ‘Iron Man ...
Más fotos de Star Trek
'El silencio antes de Bach', gran premio del franc...
Otro Clip de ‘Saw V’ y dos spots, la película a ca...
"Salvar al soldado Ryan" inspira la cinta mexicana...
‘Quantum of Solace’, ¿la última de Daniel Craig co...
Kevin Smith, a la conquista del hiperespacio
Gardens of the Night, un drama sobre prostitución ...
Arranca el Festival Internacional de Cine de Tokio...
Dream, la secuencia inicial de 'Kung Fu Panda'
‘Push’, otra de superhéroes en el mundo real
La película "The hurt locker" abrirá el 6 de novie...
Primer vistazo a Brad Pitt en ‘Inglorious Basterds...
Festival de Cine de Montevideo alza el telón con F...
‘Conan’, 90% de director confirmado
Director de cine Wayne Wang estrena su última pelí...
La trilogía de la comida de Svankmajer
67 países competirán por la nominación al Oscar
La película de He-Man sería un proyecto inactivo p...
"High school musical 3", nueva declinación de la m...
Banda de sonido de la semana 17/10/08
Goerge Nolfi escribirá cuarta misión de Jason Bour...
‘Spiderman 4′, ¿Lagarto (Lizard) es el villano?
Cambio de tercio, Christina Ricci y Liam Neeson pr...
Conviértete en Bond, James Bond
10 minutos de "Sex Drive", una comedia de adolesce...
Tráiler de 'Vacancy: The First Cut'
Aluvión argentino en Viena
‘Marley &amp; Me’, la Fox hace de Disney
Red Band Trailer de Let the Right One In
Brad Pitt y George Miller forman equipo para 'The ...
‘The Spirit’, un film de muchos posters…
Se anunció la programación del segundo Festival de...
Tony Kaye dirige a Elizabeth Banks y Seth Rogen: "...
Director quiere a hayek y a del toro para filme
Terror con 'The Haunting in Connecticut', tráiler ...
Carmen Maura presenta la arriesga apuesta de 'La v...
‘Thor’, Branagh deja tirao a ‘Hamlet’
Preestreno de una película sobre la vida de Juan P...
Sasha Grey en lo nuevo de Soderbergh
Courteney Cox y Demi Moore debutan como directoras...
Poster, trailer e imágenes de Amusement
Tres actrices se preparan para comedia "Couples Re...
Estrenos de la semana - 16/10/08
Prometedoras imágenes oficiales de ‘Star Trek’
‘The Haunting in Connecticut’, póster y trailer, …...
Leonardo DiCaprio y no Tom Cruise protagonizará 'S...
‘Los Goonies’, ¿de secuela nada?, … ¡un musical!
Tim Burton habla sobre 'Alicia en el País de las M...
‘Inglorious Bastards …, Basterds’, ¿cambio de títu...
Rhona Mitra, en primera posición para interpretar ...
"The United States of Tara", la propuesta de Spiel...
‘Mundos Aparte’ (’To Verdener’), la baza de Dinama...
Más comedias para Steve Carell, 'The Adventures of...
Franklyn, trailer de la nueva película de Ryan Phi...
Los porqués de una secuela de ‘Crepúsculo (Twiligh...
"Last Chance Harvey", el romance de Emma Thompson ...
Adrien Brody y Michael Chiklis protagonizan la cin...
Steve Martin y Alec Baldwin pelearán por Meryl Str...
Primer clip de ‘007: Quantum of Solace’…yo quiero ...
Dos TV Spots de 'Saw 5'
‘Changeling’ (’El Intercambio’), póster internacio...
Segundo Trailer para ‘Resident Evil : Degeneration...
Comedia romántica para Amy Adams, 'Leap Year'
Fortuna para Dominic Monaghan y Freddy Rodriguez
‘Piratas del Caribe 4′, todos los rumores son fals...
Soderbergh sorprende con 2 posters de ‘Che’
'Full Love', Van Damme vuelve con fuerza
Jean-Jacques Annaud dirige 'Kashmir'
Antonio Banderas abandona Hollywood como director
Neal Hefti, autor de tema de "Batman", muere a los...
Divertido poster de ‘Bedtime Stories’ con Adam San...
ZACK SNYDER MOSTRARÁ NUEVO METRAJE DE WATCHMEN EN ...
Harrison Ford, el primero en decir NO a ‘Mutt Jone...
"Bajo la sal" lleva al cine los asesinatos de muje...
Mila Jovovich y los videojuegos, 'Clock Tower'
Se retoma el rodaje de 'Truth &amp; Treason', con Hale...
‘Ingloriuos Bastards’ equipo ganador delante y det...
Comienza el rodaje de El Mal Ajeno
Nueva imagen de 'Thirst', de Park Chan-Wook
'Max Payne', póster definitivo
‘Diario de una ninfómana’ - Carta del director
Acción real para 'Mulan'
Penélope Cruz recibirá premio a mejor actriz del F...
Gael García Bernal se estrena como cantante... "Qu...
Luciana Salazar protagonizaría una película en Eur...
Lundgren quiere romper estereotipos occidentales s...
Filme con Travolta suspendido en Francia después d...
Sam Mendes llevará Shakespeare a Singapur con Etha...
La mafia napolitana planeaba matar al autor de 'Go...
‘Iron Man 2′, el bombazo: reemplazo de Terrence Ho...
Nuevo afiche de Up
Hulk podría ser el villano en ‘The Avengers’
'Law Abiding Citizen', Jamie Foxx y Gerard Butler ...
Spielberg regresa a Universal en acuerdo con Dream...
‘Wall Street 2′, en marcha
Gibson le dice ‘Chao’ a Lethal Weapon 5
Banda de sonido de la semana 13/10/08
Comienza el 5º Festival Imágenes Jóvenes
Star Trek XI: Vuelve la Enterprise completamente r...
'El mal ajeno' se pone en marcha con Eduardo Norie...
Violación a Indiana Jones en South Park
Primer clip de ‘Punisher: War Zone’
Muere hijo de Gerard Depardieu por una neumonía
‘The Forever War’, ¿se atreve Ridley Scott con la ...
Violeta parra de pelicula para rescatar su obra pl...
‘Sherlock Holmes’, y aquí está el Dr. Jude ‘Watson...
Recomendado: Trailer y poster de ‘Special’
‘Men Who Stare at Goats’, Clooney el melenudo
Cinespaña premia 'Todos estamos invitados' de Guti...
‘Martyrs’, de Pascual Leiger, el gusto por la prov...
"Los Bastardos" mejor largometraje mexicano de Fes...
Box-Office USA: ni cuarentenas ni mentiras, lo que...
Tráiler de 'The Broken' con Lena Headey
El Cine de Maite, argentina historia de amor
Brasileña "Trópico de las Cabras" gana el principa...
‘Inferno’, Rose McGowan garganta profunda
Hollywood frente al colapso financiero global
Breck Eisner se alista para remake de ‘The Crazies...
EL REALIZADOR ADRIAN JAIME Y SU ESTREMECEDOR DOCUM...
Sitges 08: Palmarés
"El frasco", de alberto lecchi, inaugura sala en p...
El Capitán América en ‘El Increíble Hulk’: ¿ves al...
W. llega a los cines de EE.UU este viernes ¿y acá?...
Guillermo Arriaga hará trilogía fílmica sobre fron...
Teaser póster (y ni eso) de ‘Street Fighter: The L...
"UN NOVIO PARA MI MUJER" SUPERO 1.300.000 ESPECTAD...
Jean-Claude Van Damme: su nombre es peligro
‘Australia’, más pósters que echarse a la boca
Fotos del backstage de “Esperando la carroza 2″
Póster Internacional de ‘The Day the Earth Stood S...
'RH+, El vampiro de Sevilla': trailer y poster
La famosa escena de sexo de Keira Knightley en 'Th...
Twilight, vampiros modernos
‘Prince of Persia’, Kingsley con bata es el villan...
‘Sherlock Holmes’, Robert Downey Jr. parece un sin...
'Revolutionary Road', trailer internacional
El actor Tim Robbins estrena estrella en el Paseo ...
Seth Rogen se ríe de la enfermedad, 'I'm With Canc...
‘Defiance’, trailer y póster, todo en un día
Helen Mirren, Alfred Molina, Djimon Hounsou y Jere...
Apoyo al cine de animación
Brandon Routh podría salvarse de la quema en el re...
Nuevo trailer de ‘Transporter 3′, no sin mi coche
'Agent Crush', trailer y póster
El director español Bayona debutará en Hollywood c...
‘The Unborn’, trailer, tengo los pelos de point
Eric Bana y F. Gary Gray en un nuevo remake francé...
El Secreto de sus Ojos: vuelve la dupla Darín - Ca...
'Quantum of Solace' y la publicidad encubierta en ...
Nuevo póster de ‘The Hurt Locker’
Barbet Schroeder quiere repetir mancuerna fílmica ...
'El Hobbit' será una película partida en dos
Al Pacino y Michelle Pfeiffer juntos en la cinta s...
El Festival de Cine de Gijón quiere crear cantera ...
'The Code' con Morgan Freeman y Antonio Banderas, ...
Ocho cortometrajes buscarán el Oscar de mejor docu...
Estrenos de la semana - 9/10/08
Josh Brolin es 'Jonah Hex', que ni pintado
‘Pulgarcito’ tendrá su pelicula con Kevin Lima
La nueva película de Benjamín Vicuña
Ryan Gosling principal candidato a protagonizar 'L...
‘Piratas del Caribe 4′, una millonada por Sparrow
Geraldine Chaplin protagonizará película de terror...
Halle Berry es la más sexy
"Cosas insignificantes" producida por Guillermo de...
‘Punisher: War Zone’, vamos mejorando la promoción...
El filme "Felicitas", la historia de Felicitas Gue...
Sheena al cine de la mano de Steven de Souza
Baten en N. York récord Guinness al ver 57 películ...
La tempestad que unió a Mirren y Taymor
Comienza rodaje de Clooney en Puerto Rico
Encuentro multidisciplinario sobre el género fantá...
Kazajistán quiere hacer pagar a Inglaterra por el ...
The Legend of Zelda’, la película que nunca existi...
El actor japonés Ken Ogata muere de cáncer a los 7...
APUESTA INNOVADORA EN LA 53 SEMANA INTERNACIONAL D...
Homenajean en México a fundador de Festival de Cin...
Rumorazo del día: Tim Burton podría ser el directo...
Panamá exhibirá en muestra filmes realizados en is...
Congreso de Cultura
El actor Steve Carell se asocia por tres años con ...
Nuevo video-diario de ‘Watchmen’: Blue Monday
‘The Matarese Circle’, David Cronenberg y Denzel W...
Las 500 elegidas de Empire
Director Seminci debuta como realizador con film s...
Rumor: Milla Jovovich en 'Clock Tower'
‘Kick-Ass’, el héroe y mucha promoción
Forest Whitaker será Louis Armstrong en 'What a Wo...
Ridley Scott nos traerá "Un Mundo Feliz", con DiCa...
Nick Nolte levemente herido tras incendiarse su ca...
‘Arma Mortal 5′, Murtaugh tendrá relevo
Michael Moore no es tan benévolo con el P2P
Se inicia la producción de 'Sherlock Holmes'
‘Twilight’ (’Crepúsculo’), póster final original
Kate Winslet se mete en la moda encarnado a la dis...
Fallece el director mexicano Servando González
Las Reinas de ‘Alice in Wonderland’…que le corten ...
Trailer: Let the Right One In
WB ya planea la secuela de 'Superagente 86 de pelí...
Richard Gere desplazó a Suar
'Rudo y Cursi', de Carlos Cuarón, el hermano de Al...
Maricel Alvarez: del teatro al cine internacional ...
Banda de sonido de la semana 6/10/08
Se caía de maduro: la vida de Ingrid Betancourt se...
‘TR2N’, Jeff Bridges pone al neón en moda
Cinta española abrirá Festival de San Juan
Primeras imágenes de 'Pulse 3'
Filme acerca del plan condor va a los oscar por ur...
‘Ghostbusters 3′ (’Cazafantasmas 3′), Bill Murray ...
'Zombieland', comedia de terror con Woody Harrelso...
‘Quantum of Solace’ y cómo reventar parte del film...
¿Cuánto vale Johnny Depp? Disney cree que 55 millo...
Primer Vistazo a 'The Reader' con Kate Winslet
La adaptación al cine de ‘Ensayo sobre la ceguera’...
Poster, imágenes y trailer de Crepúsculo
Brandon Routh, Michael Sheen y Carrie-Anne Moss se...
Arranca en Madrid exhibición doble en honor a Buñu...
Michael Douglas sigue los pasos de su padre
Jonathan Liebesman será quien dirija 'Battle: Los ...
Santos, llega el superhéroe friki, con Elsa Pataky...
Box-Office USA: la Disney, hasta con perros al nº1...
Novedades de Tyrannosaurus Rex
PROGRAMACION COMPLETA DE LA 53 SEMANA INTERNACIONA...
‘Frankenstein’, la versión personal de Guillermo D...
Paul Andrew Williams podría ser quien dirigiese '2...
‘God of War’ ya tiene director
Habrá una segunda entrega de 'Kung Fu Panda' en 20...
Megan Fox Medio desnuda en ‘Fathom’
Dominique Pinon protagoniza 'Humains', film de ter...
Llevarán al cine la vida del guionista de Buñuel
‘Batman 3′, ¿una secuela antes de tiempo?
'Diario de una ninfómana', póster y trailer
La última película de Guy Ritchie, recibida con ap...
Terminó el Festival de Biarritz - La peruana  Dios...
Steven Spielberg rompe sus lazos con Paramount
'Dracula: The Un-Dead' comenzará a rodarse en 2009...
Primera imagen de 'My Bloody Valentine 3D'
Tráiler de 'The Uninvited' (A Tale of Two Sisters)...
Entrevista con el director Carlos Saldanha - Lo qu...
PRIMER CONGRESO DE LA CULTURA IBEROAMERICANA, EN M...
Detalles sobre el posible argumento de 'Capitan Ám...
Cien años del nacimiento de Carole Lombard, cómica...
Kat Dennings y Woody Harrelson en una de superhéro...
ENTREVISTA A LEON GIECO, QUE DEBUTA COMO REALIZADO...
Trailer de Paul Blart: Mall Cop
Che abre festival y Soderbergh anuncia nueva pelíc...
Tráiler de 'Sunshine Cleaning' lo nuevo de Emily B...
‘The Wolfman’, banners y pósters
El Festival Latinoamericano de Trieste abre sus pu...
SOBRE "HISTORIAS EXTRAORDINARIAS", DE MARIANO LLIN...
Ford también habla de 'Indi 5'
Rumores sobre una nueva película de ‘Daredevil’
Joven cineasta mexicano adaptará "Noticia de un se...
BACKSTAGE DEL RODAJE DE "LUCKY LUKE" EN SALTA - De...
Cinco primeros minutos de 'Ceguera'
Brasileño Padilha prepara filme político y "Tropa ...
Teaser poster de ‘Angels and Demons’
‘Dragonball’, teaser trailer oficial completo, el ...
Hunt, Schreiber y un drama, 'Every Day'
El Instituto Buñuel, la casa del cine y de los cin...
Rodrigo García rodará 'Mother And Child', producid...
Más música, más canciones, más bailes y más color ...
‘Superman: Man of Steel’, vuelve Kevin ‘Lex Luthor...
Comienza la Producción de Sherlock Holmes en Londr...
Primeros detalles de la nueva cinta de zombies de ...
James Earl Jones recibirá premio a la trayectoria
Pablo Fendrik, el cine local que se viene
Tráiler de 'Madagascar 2', dirigida por Eric Darne...
Sorpresa: 15 minutos de Twilight, antes del estren...
Pues de ésto va la secuela de ‘300′…
Ministerio de Educación, Alterio y Piñeyro lanzan ...
'Frozen River', trailer y póster
Director Ang Lee filma comedia sobre concierto Woo...
Primero ‘Alvin’, ahora ‘El Oso Yogi’
La resistencia italiana acusa a Spike Lee de traic...
Póster de ‘Bolt’, ya era hora
VI DocLisboa 2008 contará con 12 producciones espa...
Philip Seymour Hoffman y Toni Collette serán 'Max ...
Banderas: Se cancela película sobre Hernán Cortés
‘Corazón del Satanico’ en el saco de los remakes
El Incaa aumenta el techo de los subsidios al cine...
'I Heard You Paint Houses' es el nuevo proyecto pa...
Downey interpretará a Sherlock Holmes, estudio esp...
'Australia', trailer impresionante
Estrenos de la semana - 2/10/08
Un par de TV Spots de 'Saw 5'
Argentina será anfitriona del primer gran Mercado ...
George Lucas podría llevar al cine su último video...
Toda la cultura cinematográfica iberoamericana se ...
Mortensen y Cronenberg van a por la tercera
Magnetismo animal atrae a actores O'Donnell, McBra...
Hilary Swank protagonizará 'Betty Anne Waters', un...
Trabajadores de Bollywood van a huelga
‘The Shock Doctrine’: Winterbottom + Klein
Filme "Red Tails" de George Lucas, listo para roda...
Jack Black parodiará a Jason Bourne en una nueva c...
Teaser póster de ‘The Pink Panther 2′…sí, al final...
A pesar de su limitada exhibición, la última cinta...
Dragonball Promo Teaser Online!
‘Quantum of Solace’, el videoclip de ‘Another Way ...
Zombies Nazis: Posters y Trailer de 'Dead Snow'
El actor russell crowe aumenta 30 kilos para nueva...
ENTREVISTA A ISABEL SARLI, A 50 AÑOS DE SU DEBUT E...
‘God of War’, al cine de la manita de Brett Ratner...
'The Beautiful and the Damned', ¿Keira Knightley y...
Batman El Caballero de la Noche, muy pronto en DVD...
Sean Penn pensó en Madonna después de besar por pr...
Kevin Tancharoen rodará un remake de 'Fama' con Th...
Arranca 9o Festival de Cine de Woodstock
Primer póster de 'The Uninvited'
'Tony Manero', seleccionado para representar a Chi...
'Green Lantern' se rodará la próxima primavera
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
