body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Sep
		  OCT
		  Dec
		  27
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      23 captures
	      12 Jun 2008 - 03 Jul 2014
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2010
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from October 2010
    TIMESTAMPS
Mostrando las últimas 41 entradas de un total de 205 de mayo 2008 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 41 entradas de un total de 205 de mayo 2008 Mostrar las entradas más antiguas
sábado 31 de mayo de 2008
Murió la actriz Nelly Láinez
La comediante dio sus primeros pasos en radio, junto a Juan Carlos Thorry y José Marrone. Participó en más de 30 películas y exitosos ciclos televisivos.                                        La actriz Nelly Láinez murió a los 88 años a consecuencia de una infección urinaria en el Sanatorio Argentino del barrio porteño de Mataderos, donde se encontraba internada, según informaron sus familiares.Láinez, cuyo verdadero nombre era Nélida Rotstein, inició su carrera actoral en la radio junto a otros colegas de esa época, falleció a las 4.10 y sus restos serán inhumados en esta capital, informó DyN.Como actriz trabajó en cine, donde actuó en 30 películas, y en televisión fue integrante del elenco de "Operación Ja Ja", de Gerardo Sofovich.Láinez era elegida para interpretar su rol de "solterona" fea y rechazada, ya que era objeto de las bromas de sus compañeros de actuación, como en los filmes "La mejor del colegio" en 1953, y "Amor a primera vista" en 1956.Durante su carrera fue partenaire de figuras como Tilda Tamar, Juan Carlos Thorry y José Marrone, entre otros. Y participó en varias películas de los Cinco Grandes del Buen Humor como "Cinco grandes y una chica" (1950) y "Cinco locos en la pista" (1950).A partir de la década del '60 inició su incursión en la televisión en forma continua donde se destacó en su rol de "Isolina", en el recordado ciclo "La tuerca", producción de Héctor Maselli.Una de sus últimas participaciones en ese medio fue en el programa "El mundo de Antonio Gasalla", donde retomó con su personaje humorístico "Isolina" que le dio vigencia, además de premios por su labor.Su primera participación en cine fue en "Fascinación" en 1949: Continuó con "Cinco grandes y una chica" (1951), y "Especialista en señoras", "Cuidado con las mujeres", "Pocholo, Pichuca y yo" y "La vida color de rosa", en 1952."Vigilantes y ladrones" (1952), en donde cumplió con su rol de "Camelia", "Suegra último modelo" (1953), "Ué... paisano" (1953), "La mujer desnuda" (1955) y "Canario rojo" (1955) también le permitieron actuar.Siguió con "Cristóbal Colón en la Facultad de Medicina" (1962), "Barcos de papel" (1964), mientras realizó a una "mujer asustada" en "Canuto Cañete y los 40 ladrones (1964).Otras producciones fueron "Santiago querido!" (1965), "Dos quijotes sobre ruedas" (1966), "Cuando los hombres hablan de mujeres" (1967), "Villa Cariño está que arde" (1968), "El bulín" (1969), "Los vampiros los prefieren gorditos (1974)", "Los chiflados dan el golpe" (1975) y "Tú me enloqueces" (1976) y "La obertura" (1977).Sus últimas producciones cinematográficas son: "Gran valor (1980), donde compuso a la "Madre de Abel"; ¿Los piolas no se casan...? (1981), donde hizo de madrina; y "Gran Valor en la Facultad de Medicina" (1981), última labor en cine, con Juan Carlos Calabró.Fuente: Critica
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:45
1 comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
José Marrone,
Juan Carlos Thorry,
Nelly Láinez
Muere a los 30 años Lorenzo Odone, quién inspiró el filme "Lorenzo's Oil"
Lorenzo Odone, cuya enfermedad dio lugar a un firme esfuerzo por parte de sus padres para salvarlo e inspiró la película nominada al Oscar "Lorenzo's Oil" (Un milagro para Lorenzo) falleció a la edad de 30 años, informaron medios estadounidenses este sábado.Su padre, Augusto Odone, dijo al Washington Post que Lorenzo murió el viernes en su casa de Virginia debido a una neumonía. Odone padecía adrenoleucodistrofia (ALD), una enfermedad que causa mutaciones genéticas que destruyen el sistema neurológico. La enfermedad deriva normalmente en una falla cerebral y muerte, pero Lorenzo vivió 20 años más de lo que predijeron los médicos. Augusto Odone explicó al diario que la muerte de su hijo "no fue consecuencia de la enfermedad", sino de una neumonía que pudo resultar de la inhalación de un cuerpo extraño en los pulmones. Según el Post, Augusto Odone adjudicó los años de supervivencia de su hijo a un tratamiento derivado de aceite de oliva y colza que descubrió poco después de que Lorenzo fuese diagnosticado con la enfermedad, a fines de los 80. El filme "Lorenzo's Oil" describe el descubrimiento de su padre y los emotivos esfuerzos de Augusto y Michaela Odone --interpretados por Nick Nolte y Susan Sarandon, quien ganó un Oscar por su trabajo-- para alargar la vida de su hijo. Augusto Odone dijo que pretendía cremar los restos de su hijo y mezclar las cenizas con las de su esposa, fallecida en el 2000.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:42
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Augusto Odone,
Lorenzo Odone,
Lorenzo's Oil,
Nick Nolte,
Susan Sarandon
Cinta sobre uso esteroides critica cultura competitiva en EEUU
Un documental estrenado este fin de semana en Estados Unidos aporta una mirada sobre el extendido uso de esteroides y sugiere que la cultura de ganar a cualquier precio que impera en ese país contradice las condenas públicas a este tipo de drogas."Bigger, Stronger, Faster" entrevista a aficionados al deporte, expertos médicos, legisladores estadounidenses y atletas como los velocistas Carl Lewis y Ben Johnson, y al ciclista Floyd Landis. Sin embargo, el documental, de los productores de las películas de Michael Moore "Fahrenheit 9/11" y "Bowling for Columbine," también incluye toques de humor y anécdotas en primera persona del director, Chris Bell, quien confiesa haber usado esteroides junto a sus compañeros fisicoculturistas. "Estoy básicamente remarcando toda la hipocresía que rodea al uso de esteroides," afirma Bell, de 35 años, quien cuenta que creció idolatrando y emulando a "ganadores" como Sylvester Stallone y Arnold Schwarzenegger. "Al ver a todos esos héroes más corpulentos que lo normal, yo quise ser como ellos pero no sabía que usaban esteroides," dijo. "Nadie quiere hablar sobre los esteroides, y yo sabía que mis compañeros serían honestos, así que empecé a usarlos." La película alcanza su propósito cuando explora cuál es la razón de que los esteroides tengan una mala fama, ya que tienen un propósito médico legítimo pero su uso sin receta es ilegal en Estados Unidos. El documental sugiere que una parte del problema es la inclinación a hacer víctimas inocentes del problema a atletas como Ben Johnson, cuando el uso de estas sustancias se remota a los equipos olímpicos estadounidenses en la décadas de 1950 y los 1960. También se plantea la falta de regulación por parte de las agencias encargadas de reglar el consumo de alimentos y medicamentos, como los suplementos alimentarios, que pueden incluir esteroides. "Deberían estar trabajando en hacer mejores normas y leyes. Tienes que seguir las reglas pero éstas son bastante difusas," dijo Bell, que además sugiere que debe invertirse más en probar las drogas. "El hecho de que todo tiene que ser más grande y mejor es parte de la mentalidad estadounidense," afirmó. "El problema no son los esteroides, son un efecto colateral de ser estadounidense. La idea de los esteroides nace de la necesidad de ganar," agregó.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:38
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Bigger,
Chris Bell,
Faster,
Stronger
Parece que Jazz estará de regreso en ‘Transformers 2
 Muchos recordarán en ‘Transformers‘ el triste final que tuvo Jazz en manos del poderoso Megatron. Personalmente tenía esperanzas de que este continuará ya que era uno de mis personajes favoritos en la serie original pero el director Michael Bay indicó que este no estaría de vuelta en la segunda parte. Pero como ‘Transformers 2‘ parece que estará llenas de falsos reportes para despistar a los curiosos ahora parece que esto se desmiente ya que se ha visto en el set el Pontiac Solstice en el que se transformaba este Autobot, además de que Darius McCrary, quien prestó su voz para el personaje, también se lo ha visto por ahí. En este momento la filmación se está llevando a cabo en Bethlehem, Pennsylvania.Fuente: Cinerama
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:23
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Darius McCrary,
Jazz,
Megatron,
Michael Bay,
Transformers
WALL-E se encuentra con pelotas saltarinas
Por un momento creí que ya no iban a publicar más de estos divertidos cortos de ‘WALL-E‘ pero el simpático robot regresa para encontrarse con pelotas saltarinas. Esta película dirigida por Andrew Stanton, escritor y director de ‘A Bug’s Life’ y ‘Finding Nemo’, será estrenada el 27 de Junio del 2008.   Fuente: Cinerama 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:17
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Andrew Stanton,
wall-e
Alejandro Jodorowsky regresa al cine apoyado por David Lynch con “King Shot”
 Han pasado casi 20 años desde que el universo delirante de Alejandro Jodorowsky no se presentaba con novedades en el mundo del cine, una de sus tantas trincheras que incluyen también el teatro, el cómic, la literatura y últimamente la religión, o su particular forma de concebirlo. Pero fue la de las películas la que, probablemente, lo puso a prueba ante más de un predicamento. Bajo condiciones muy independientes concibió películas tan extrañas y apasionantes como El topo, La montaña sagrada y Santa sangre. Este autor siempre se las arregló para lucir suntuosidad a través de su barroco y arriesgado imaginario. En los últimos tiempos se había rumoreado varios intentos de regreso. Entre ellos se contaba una secuela posible secuela de El topo con la participación y apoyo financiero de su amigo Marilyn Manson (a quien él mismo casó). Gracias a la difusión que su obra ha venido teniendo en diversas ediciones en DVD (el pleito por los derechos de sus obras parece culminar de a pocos), Jodorowsky ha recuperado cierta popularidad como realizador que gozara en los años 70. Finalmente, durante la presentación de proyectos en el amplísimo mercado de Cannes, ha anunciado la realización de su nueva película, bajo la producción de otro exponente de la radicalidad estética: David Lynch. King Shot es el título de este proyecto internacional que se encuentra bastante avanzado, aun cuando los tratos con Clavis Films e Industrial Entertainment, las dos compañías coproductoras, se acaban de cerrar recién hace unos días. De ello dan cuenta las primeras imágenes del storyboard de esta historia surreal que cruza el mundo del western con el de la ciencia ficción, que tratará, según el realizador, sobre: “El casino perdido en el desierto donde todos los gángsters acuden a jugar. En ese lugar encontrarán un esqueleto de un hombre gigante tan grande como King Kong, cosa que se complica con la llegada de una pareja de jóvenes figutivos”. Por si el nombre del autor y sus gestores no fuera suficiente, en el reparto se anuncia a Nick Nolte, Asia Argento, Udo Kier, el propio Marilyn Manson, Arielle Dombasle, Santiago Segura y probablemente Mickey Rourke. Especialmente, Nolte es uno de los más entusiasmados con el proyecto desde que vio Santa Sangre en una presentación en Los Angeles hace algún tiempo. Él acompañó a Jodorowsky y Lynch para hacer el anuncio y conseguir el respaldo financiero. Si todo marcha sin los accidentes ni obstáculos de antes, este nuevo Jodorowsky estaría viendo la luz entre el 2009 y el 2010.  El alucinado creador de El topo, El incal y la psicomagia volverá de la mano de LynchFuente: Cinencuentro
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:12
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
'Wake the Dead' al cine
   Cada día más interrelacionados, el cine y el cómic vuelven a unirse en un nuevo proyecto, ‘Wake the Dead’, una revisión moderna de Frankenstein. Se trata de una obra del noveno arte de Steve Niles que el director Jay Russell pasará al séptimo arte. James V. Hart se encargará del proceso de adaptación, escribiendo el guión.   Russell es responsable de películas como ‘Brigada 49’ (horrorosa película de bomberos con Joaquin Phoenix y John Travolta) y ‘Mi Monstruo y Yo’ (no, no es porno). Sobre Niles, decir que es uno de los autores de ‘30 Days of Night’, flojita obra que dio origen a la mala película ‘30 Días de Oscuridad’. Hart tiene entre sus trabajos el libreto de ‘Dracula de Bram Stoker’ (exacto, el peliculón de Coppola).   En ‘Wake the Dead’, Niles presenta a los lectores a un joven llamado Victor, que trabaja en investigaciones para devolver la vida, aunque para ello tenga que usar partes de los cuerpos de algunos de sus amigos. A ver qué tal se ve esto en pantalla. Por cierto, ¿alguien ha leído el cómic?Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:06
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
James V. Hart,
Jay Russell,
Steve Niles,
Wake the Dead
'Islands in the Stream', la segunda película de Tommy Lee Jones como director
   Tras el telefilm ‘The Good Old Boys’, Tommy Lee Jones dirigió ,‘Los Tres Entierros de Melquiades Estrada’ su ópera prima.‘Islands in the Stream’ es la novela que va a adaptar, producir, dirigir, protagonizar, afeitar y peinar Tommy Lee Jones. Se trata de una obra de Ernest Hemingway, publicada después de su muerte, que gira en torno a un solitario pintor llamado Thomas Hudson que vive en las Bahamas; el hombre, que participó en la II Guerra Mundial, arrastra un trágico pasado que saldrá a la luz durante el desarrollo de la película.   Según parece, se está negociando con Morgan Freeman y John Goodman para que se encarguen de roles secundarios. La producción cuenta con un presupuesto de 30 millones de dólares y el rodaje transcurrirá en Puerto Rico. De todas formas, no está previsto que las cámaras comiencen a funcionar hasta 2009, así que la cosa va para largo.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:02
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Islands in the Stream,
Los Tres Entierros de Melquiades Estrada,
The Good Old Boys,
Tommy Lee Jones
'He´s just not that into you', comedia romántica con reparto estelar: tráiler
Con un pedazo de reparto, llega ‘He´s just not that into you’ (simplemente, no le interesas tanto), una comedia que toma ese tópico de que las mujeres se quieren comprometer y los hombres, no; y le da la vuelta diciendo que, cuando no devuelven la llamada o no aceptan casarse, no es porque se dediquen a jueguecitos y se hagan los duros o porque les cueste dar el paso, sino porque directamente no les gustas. En fin, me suena a que, aunque aparentemente esté echando abajo esa concepción, al final seguro que se acoge a esa misma forma de pensar con una conclusión teóricamente romántica que diga: “Yes, he was into you”.   Ese reparto del que hablaba se compone de Jennifer Aniston, Scarlett Johansson, Ben Affleck, Drew Barrymore, Jennifer Connolly, Justin Long, Kevin Connolly, Bradley Cooper, Ginnifer Goodwin, etc…   PopoutEl director es Ken Kwapis, responsable de la buenísima serie ‘Freaks and Geeks’, de otra más de culto: ‘The Office’, y de la película ‘Hasta que el cura nos separe’. Los guionistas son Abby Kohn y Marc Silverstein, que escribieron Nunca me han besado’ (‘Never Been Kissed’, 1999) para Drew Barrymore. ‘He´s Just Not That Into You’ se basa en el libro de auto-ayuda de Greg Behrendt y Liz Tuccillo, asesor y guionista, respectivamente, de ‘Sexo en Nueva York’. Este volumen pretende ser un estudio sobre los tópic… perdón, sobre las relaciones de pareja de la sociedad contemporánea y sobre cómo se malinterpretan las intenciones del sexo opuesto. No es raro que Jennifer Aniston aparezca en una película en la que se traten temas como éste. De hecho, incluso cuando sale en películas de otro tipo, su personaje siempre será quien dé la lata con el tema del compromiso, de la boda, de los hijos… es decir, que esas películas como, por ejemplo, ‘Como Dios’, estarían mucho mejor sin sus personajes. El cine norteamericano y muchas de sus series reinciden excesivamente en esta concepción errónea de que cualquier mujer desea como única meta en el mundo casarse y tener hijos. Aunque también es igual o más errónea aquella que afirma que ningún hombre busca eso en su vida.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:57
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Ben Affleck,
Bradley Cooper,
Drew Barrymore,
Ginnifer Goodwin,
He´s just not that into you,
Jennifer Aniston,
Jennifer Connolly,
Justin Long,
Ken Kwapis,
Kevin Connolly,
Scarlett Johansson
'Rivales', la comedia coral de Fernando Colomo: tráiler y póster
‘Rivales’ tiene el universo del fútbol como telón de fondo y cuenta con un reparto encabezado por Ernesto Alterio, Santi Millán, Goya Toledo, Jorge Sanz, Kira Miró, Rosa Maria Sardà, María Pujalte y Juanjo Puigcorbé. ‘Rivales’ se estrena el 27 de junio.    Se apuesta a que ésta sera la película más divertida del año del cine español. Sin embargo, el tráiler que esta a continuación me parece que desmerece esos momentos que me habían parecido desternillantes. Será que han intentado meter fragmentos de todo y, como es una comedia coral y pasan tantas cosas, se les ha quedado todo corto y pierde la gracia.      Este es el póster:   Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:20
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Ernesto Alterio,
Fernando Colomo,
Goya Toledo,
Jorge Sanz,
Juanjo Puigcorbé,
Kira Miró,
María Pujalte,
Rivales,
Rosa Maria Sardà,
Santi Millán
Motivos Para No Enamorarse: Celeste Cid en problemas
Una de las películas argentinas que más dará que hablar este año será Motivos Para No Enamorarse, del director Mariano Mucci y con las actuaciones de Jorge Marrale, Celeste Cid y Rodolfo Ranni.  La historia de filme cuenta los días de Lara, una chica sin suerte que trabaja en un call center, mientras sueña con una vida mejor. Tampoco logra encontrar el amor y además tiene que dejar el departamento donde vive. Entonces aparece en su vida un misterioso hombre, bastante mayor que ella que trabaja de estatua en una plaza y le ofrece asilo en su casa. Ella acepta, pero establecen un ‘código de convivencia’ con una regla fundamental: no enamorarse. El estreno está pautado en Argentina para el 19 de junio y curiosamente no hay tráiler.Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
01:02
4
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Celeste Cid,
Jorge Marrale,
Mariano Mucci,
Motivos Para No Enamorarse,
Rodolfo Ranni
viernes 30 de mayo de 2008
'El Caballero Oscuro', Batman recomienda beber leche
   Espero que esta imagen no sea el primer paso para que Batman vuelva a tener a la Robin como colega en la próxima película. Haciendo la vista gorda y reprimiendo maldades, entendamos que todo se trata de Estados Unidos, de Hollywood, de la Warner y de comercializar un producto hasta el final. Que no nos gusta, ya lo saben.   ‘El Caballero Oscuro’ ha sido dirigida por Christopher Nolan y está protagonizada por Christian Bale, Heath Ledger, Aaron Eckhart, Maggie Gyllenhaal, Gary Oldman, Michael Caine y Morgan Freeman. El 18 de julio estará en los cines norteamericanos.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:11
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Aaron Eckhart,
batman,
christian bale,
Christopher Nolan,
Gary Oldman,
Heath Ledger,
Maggie Gyllenhaal,
Michael Caine,
Morgan Freeman
Actriz Holly Hunter recibió su estrella en el paseo de la fama de Hollywood
La actriz estadounidense Holly Hunter recibió el viernes su estrella en el paseo de la fama de Hollywood, acompañada además por sus gemelos y por el director Steven Spielberg, constató un fotográfo de la AFP.En una ceremonia en el barrio más turístico de Los Angeles, Hunter recibió la estrella 2.363 que suele entregarse a los famosos previo al estreno de alguna película. La actriz de 50 años, ganadora del Oscar a Mejor Actriz en 1994 por "El Piano", contó con la compañía de Spielberg, quien la dirigió en 1989 en "Always", la esposa del cineasta y el actor Ed Harris. Hunter, en pareja con el actor británico Gordon MacDonald desde 2004, se convirtió en madre de gemelos hace apenas tres años, quienes la acompañaron durante el homenaje del viernes.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:50
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Ed Harris,
Gordon MacDonald,
Holly Hunter,
Hollywood,
Steven Spielberg
SOUNDTRACKS PARTY!!!...
 FALTAN 7 DÍAS ¡FIESTA DE SOUNDTRACKS!ESTAMOS RECIBIENDO LISTAS EN: soundtracksparty@gmail.com¡VIE 6 JUNIO SOUNDTRACKS PARTY!El viernes 6 de junio vas a vivir y bailar toda la música de las películas que más te marcaron en una misma fiesta.Haremos una gran recorrida de canciones del cine independiente, pochoclero y los clásicos de todos los tiempos.(Canciones de las bandas sonoras de: Zoolander - The Full Monty - Pulp Fiction - Transpotting - 24 hs. Party People - The Doors - Death Proof - Perros de la Calle - Mannequin - The Wall - La Naranja Mecánica - Grease - El casamiento de Muriel - Gato Negro, Gato Blanco - Blow - Top Gun - Fama - The Wall - Footloose - Babel - Moulin Rouge - Laberinto - ¡Help! - Billy Elliot - Los Cazafantasmas - Volver al Futuro - Escuela de Rock - Batman y muchas etcéteras más ...)VIERNES 6 DE JUNIO 1 a.men SICK CLUBALSINA 921 - ESQ. 9 DE JULIO - Centro.ENTRADA GRATIS hasta las 2.30 a.m$ 10 enviando nombres a soundtracksparty@gmail.com$ 15 en puertaSendos saludos para toda la comunidad cinéfila.Seguramente vaya asi que avisen en los comentarios...  ;)
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:25
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
fiesta,
party,
Soundtrack
James McAvoy podría ser Bilbo en 'El Hobbit'
   Sin duda, la adaptación de ‘El Hobbit’ es uno de los proyectos que más expectación está levantando. La trilogía del anillo que firmó Peter Jackson fue un rotundo éxito en todos los sentidos y se espera que con las dos próximas películas sobre la obra de Tolkien se repita la jugada. Para ello contarán con el mexicano Guillermo del Toro, como bien sabéis, en principio, toda una garantía para los aficionados al género fantástico (y algo más, ahí está ‘El Laberinto del Fauno’, por ejemplo).   Falta concretar el reparto protagonista, y aquí es donde entra el escocés James McAvoy, que al parecer suena para interpretar a Bilbo Bolsón, el principal personaje de la historia de ‘The Hobbit’. Como recordaréis, Bilbo es el tío de Frodo y quien le cede el anillo único; en las películas de Jackson, fue encarnado por Ian Holm.      McAvoy es, sin duda, unos de los actores jóvenes de mayor proyección que hay en la actualidad, participando últimamente en numerosos títulos; lo último en lo que ha trabajado es ‘Wanted’, junto a Angelina Jolie.   Personalmente, creo que McAvoy aún está un poco verde, me resulta un tanto soso, y no me parece que haya realizado hasta el momento ninguna actuación especialmente destacable (‘Expiación’ es lo mejor que ha hecho hasta ahora). No creo que desprenda suficiente carisma, aún, como para echarse a la espalda un proyecto como ‘El Hobbit’.   Pero bueno, tampoco es algo que se haya confirmado oficialmente, lo mismo mañana anuncian que Bilbo será otro actor (han sonado también Daniel Radcliffe y Jack Black). Por cierto, es curioso que suene McAvoy para hacer de hobbit, ya que, como se ve en la foto, ya encarnó a un personaje fantástico (de aspecto un tanto ridículo y con un interés sospechoso en la niña protagonista) en la primera parte de ‘Las Crónicas de Narnia’.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:59
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Bilbo Bolsón,
Guillermo del Toro,
Hobbit,
Ian Holm,
James McAvoy,
Peter Jackson,
Tolkien
“Aniceto”, el regreso de Leonardo Favio, se estrena en junio en Argentina
Leonardo Favio, acaso el gran nombre del cine argentino, regresa varios años después de su último largo de ficción, Gatica, el mono, con una nueva versión de El romance del Aniceto y la Francisca, una de sus mejores obras y que protagonizaran Federico Luppi y Elsa Daniel. Pero el tono y el estilo de Aniceto son muy distintos. Esta historia trágica y extraña se transforma en un exaltado espectáculo musical que no disimula aires a Carlos Saura, al menos por lo que podemos ver en el tráiler que ya circula en la red. El intento no deja de ser atrevido por parte del hombre que debe su mayor fama a la canción, a pesar de las notables Crónica de un niño solo, El dependiente o la primera adaptación de El cenizo, un cuento del escritor Jorge Zuhair Jury, hermano y constante colaborador del cineasta. Actúan Hernán Piquín como el personaje del título, Alejandra Baldoni como Lucía y Natalia Pelayo como Francisca.     Popout Aquí tienen unos breves textos acerca del filme que aparecen en su página oficial: El Aniceto es dueño de un gallo de riña, el Blanquito, que es su orgullo y la envidia de los demás galleros. Los reñideros, el bar y el baile del pueblo son el eje en torno al cual gira su universo.Un atardecer conoce a la Francisca, la empleada de la ferretería. El Aniceto la seduce y, al poco tiempo, la lleva a vivir con él a la pieza que comparte con su gallo: un cuartito de adobes enclavado en medio de un loteo. Con la llegada de la Francisca el ambiente árido de la pieza cambia. La comida a punto, el amor siempre a mano, la tierna mansedumbre con que lo espera en esas largas noches en que el Aniceto se pierde por los reñideros, lo van ganando. El Aniceto se siente bien con la Francisca.Hasta que irrumpe la Lucía. Desenfadada, sensual, con un brillo especial en la mirada en la que se adivina un sesgo sobrador. Es hermosa y lo sabe. El Aniceto se entrega. Por último, nos unimos al llamado que los amigos de Páginas del diario de Satán hacen sobre este acontecimiento, así como lo interesante que sería tener una retrospectiva de su obra, tal vez con motivo de una nueva edición del Festival de Cine de Lima. Veamos también un pequeño fragmento de la cinta original, una de las más singulares y bellas de América Latina:   Fuente: Cinencuentro
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Alejandra Baldoni,
el mono,
El romance del Aniceto y la Francisca,
Gatica,
Hernán Piquín,
Leonardo Favio,
Natalia Pelayo
Hijo de político uruguayo asesinado en Argentina lo homenajea en documental
La historia del político uruguayo Héctor Gutiérrez Ruiz, asesinado en 1976 durante su exilio en Argentina, sirve de hilo argumental para un documental que se estrena hoy y en el que su hijo, Mateo Gutiérrez, lo homenajea.El director reconoció hoy en declaraciones a Efe que lleva dándole vueltas al tema "toda su vida", pero que la idea de realizar el documental surgió hace cuatro años     "Dediqué el primer año a la investigación para encontrar buen material de archivo y los siguientes tres años fueron de entrevistas", explicó Gutiérrez, socio fundador de la productora cinematográfica Taxi Films     Héctor Gutiérrez Ruiz era presidente de la Cámara de Diputados de Uruguay en 1973 cuando se produjo el golpe de estado militar que instauró una dictadura militar en el país hasta 1985     El 20 de mayo de 1976 Gutiérrez Ruiz fue asesinado en Buenos Aires junto al también legislador uruguayo Zelmar Michelini y los militantes de izquierda Rosario Barredo y William Whitelaw, en un caso nunca aclarado     Uno de los momento duros que Mateo Gutiérrez destacó de la investigación fue cuando tuvo acceso al expediente original del Poder Judicial argentino, con las fotos policiales de los lugares del secuestro y de los cadáveres     "Sufrí como hijo al principio pero me di cuenta de que era un material muy valioso, así que lo tuve que procesar después como profesional para poder mostrarlo", agregó     El director también recorrió los lugares donde su padre estuvo detenido, en un ejercicio "removedor" de sus años de infancia pero a la vez de "reencuentro" con la figura paterna     Gutiérrez espera que "Destino Final" pueda ser "sanador" para los que conocen la historia y "didáctico" para las nuevas generaciones y para las personas de otros países     "Los jóvenes tienen que conocer lo que sucedió porque no puede repetirse", reflexionó     Algunas de las 33 entrevistas realizadas para el documental se quedaron fuera del montaje final, como la del ex presidente argentino Raúl Alfonsín y la del fiscal que se encargó del juicio contra las Juntas Militares argentinas, Julio César Strassera     Estas declaraciones, junto a las de algunos de los presos supervivientes del centro de detención clandestino Automotores Orletti, de Buenos Aires, serán recuperadas en una edición en disco de video digital (DVD) que aportará contenido extra     El documental será presentado en diferentes festivales del Cono Sur americano, principalmente de Argentina y Chile, y el director dijo que su intención es llevarlo a España.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:11
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Destino Final,
Héctor Gutiérrez Ruiz,
Mateo Gutiérrez,
Rosario Barredo,
Taxi Films,
Uruguay,
William Whitelaw,
Zelmar Michelini
Michael Bay jugará a la Quija con Hasbro
 Parece que Hasbro está dispuesto a llevar todos sus productos al cine ya que volverá a trabajar con Michael Bay, quien dirigió ‘Transformers’, y ahora ha sido elegido para que produzca ‘Ouija’, una película de terror basada en el popular juego de mesa en el cual supuestamente se invocan espíritus del más allá. Aunque no tiene nada que ver con la película de 1986 titulada ‘Witchboard’ esto sigue demostrando la fijación que tiene Bay con clásicos del terror ya que también se encuentra trabajando en el remake de ‘Friday the 13th’. Aunque no se han anunciado detalles sobre la historia si se ha revelado que esta no será como ‘Jumanji’ donde el juego cobra vida, lo cual hasta me hubiera parecido interesante. Pero en todo caso Hasbro es quien manda y así como tiene en camino la película de ‘G.I. Joe’, y hasta inclusive una de ‘Monopoly’ con Ridley Scott, creo que en algún futuro se rayaran y querrán hacer películas de Pictionary y Jenga.Fuente: Cinerama
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:47
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Friday the 13th,
G.I. Joe,
Hasbro,
Jumanji,
Michael Bay,
Monopoly,
Ouija,
Ridley Scott,
Transformers,
Witchboard
Laurence Fishburne será quien adapte “El alquimista” de Paulo Coelho
Confirmada finalmente, tras bastante tiempo de estar siendo anunciada, la adaptación de esta novela del escritor brasileño más vendedor de los últimos años iniciará dentro de poco su camino hacia el cine. El alquimista de Paul Coelho llegará por cuenta del no menos conocido actor Laurence Fishburne, quien desde hace bastante entabló amistad con el autor, y fuera el único nombre conocido desde que la cosa era sólo un rumor. Fishburne se ha comprometido tanto con el tema que fueron sus esfuerzos los que terminaron convenciendo al productor Harvey Weinstein. La luz verde se ha encendido para esta producción con un presupuesto de 60 millones de dólares, mientras que la dirección correrá por parte del propio Laurence quien anteriormente había asumido ese rol en la película Once in the Life. Él mismo asegura: Este es un libro por el cual he sido verdaderamente inspirado y he aceptado personalmente a producirlo y dirigirlo. El alquimista es simple y espiritual, el guión reflejará eso. El libro significa tanto para la gente a un nivel espiritual aún, además hay una gran historia de amor en él. Es una historia increíblemente conmovedora, emocional.  Pienso que esta historia funcionará como puente hacia el Medio Oriente. En él, el libro ha sido un éxito abrumador. Ese es un mundo que necesitamos conocer más y con el cual debemos extender un puente. Esta película puede ser como un curandero en la región, juntando más el Occidente y el Oriente, especialmente el Medio Oriente. El buen Larry parece bastante entusiasmado y tiene por qué, fácilmente tiene un material para blockbuster, y que lo diga la numerosa legión de admiradores de Coelho y de este libro en particular. Aunque para muchos de nosotros este escritor, pretendidamente trascendentalista, nos parece sólo un vendedor de cebo de culebra (o la versión en narrativa de Deepak Chopra), no podemos negar que el lado épico fantástico de su relato acaricia desde su concepción el ideal cinematográfico. ¡Así que a esperar o a temblar!Fuente: Cinencuentro
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:42
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Deepak Chopra,
El alquimista,
Harvey Weinstein,
Laurence Fishburne,
Paul Coelho
'Emily The Strange' tendrá su película
   Seguro que habéis visto por muchos blogs la ilustración de esta chica llamada ‘Emily The Strange’. Y, si sois niñas góticas, seguro que lo tenéis como imagen del avatar. Fue creada en Santa Cruz a principios de los ‘90, por Rob Reger, un aficionado al monopatín que hacía diversos diseños. Surgió como dibujo para pegatinas, camisetas y bolsos y luego pasó a ser protagonista de cómics.   Emily tiene trece años, es muy anticonformista y sus amigos son cuatro gatos… no, en serio, literalmente: ella tiene cuatro gatos y éstos son sus mejores amigos.   En 2005, la 20th Century Fox intentó llevarla a la gran pantalla, pero el proyecto se echó a perder. Ahora será resucitado con un guión que va a estar basado en una novela sobre Emily que va a publicar HarperCollins el año que viene. Se ha adelantado que la película ofrecería información sobre el pasado de Emily. Saldrán los gatos: Sabbath, Nee-Chee, Miles y Mystery. Y aparecerán 13 nuevos personajes con nombres del tipo Earwig, Umlaut, McFreeley u Officer Summers. Reger, cuya empresa, Cosmic Debris (basura cósmica) se convirtió en un negocio multimillonario, sigue siendo el director creativo del personaje y es uno de los muchos artistas que trabajan en ‘Emily’. Él opina que el éxito de Emily se debe a su gusto punk por la moda, el trazo claro del dibujo, sus compañeros felinos y el mensaje de autoafirmación que conlleva:   “En su vida todo el mundo, especialmente durante la adolescencia, se ha mirado a sí mismo o misma y ha visto que no encaja”, dijo Reger. “Emily representa a esa persona, pero con una luz positiva. Prefiere ser diferente y ver las cosas de su propia manera. Desempeña un gran papel en que la gente piense por sí misma”, añade y concluye que “Era uno de mis muchos dibujos que simplemente se quedó. Recuerdo que tres años después de crearlo pensaba ‘¡Todavía me están pidiendo la misma camiseta mierdosa!’, aquí hay algo”.    Mike Richardson, productor de ‘Hellboy II’ y ‘30 días de oscuridad’ y presidente de Dark Horse Comics, la editorial que publica las historietas de Emily, se encargará de la producción de este film. Ha declarado que “la propia Emily es una niña muy atrayente, tiene algo, hay algo muy favorecedor en su imagen; la gente la ve e inmediatamente tiene una reacción”.    Añadió que él y Reger buscarán a un director o una directora que “entienda al personaje”. Y, cuando se haya elegido, eso determinará si el film se hace en imagen real, animación o en una mezcla de las dos cosas. No hay una productora aún detrás, pero Universal podría ser la que lo llevase a cabo.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:37
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
20th Century Fox,
Cosmic Debris,
Earwig,
Emily The Strange,
HarperCollins,
McFreeley,
Mike Richardson,
Miles,
Mystery,
Nee-Chee,
Officer Summers,
Rob Reger,
Sabbath,
Santa Cruz,
Umlaut
Celina Murga trabajará en el nuevo filme de Martin Scorsese
Tras imponerse a varios candidatos de diferentes partes del mundo, la cineasta argentina Celina Murga fue elegida como ganadora de la Iniciativa Artística Rolex para Mentores y Discípulos en la categoría cine.Como premio, la artista tendrá la posibilidad de trabajar durante un año bajo supervisión del director estadounidense Martin Scorsese, quien será su mentor. Murga realizará parte de su tutoría colaborando con el realizador de "Buenos Muchachos" y "Pandillas de Nueva York" durante la filmación de la nueva película del neoyorquino. Nacida en Buenos Aires hace 35 años, la cineasta saltó a la fama en 2002, de la mano de "Ana y los otros", una ópera prima que fue aclamada por la crítica y que recibió reconocimientos en numerosos festivales. Actualmente, Murga prepara el estreno de "Una semana solos", largometraje que se centra en la historia de un grupo de chicos de entre 7 y 14 años que pasan siete días en un country, sin padres ni madres cerca.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Ana y los otros,
Celina Murga,
Martin Scorsese,
Una semana solos
REPERCUSIONES DE ENTRE LES MURS - Otra Palma para Cantet
La administración francesa concedió un permiso de trabajo a la madre “sin papeles” de uno de los protagonistas del film sobre la integración de los inmigrantes en Francia Entre les murs, de Laurent Cantet, flamante Palma de Oro del Festival de Cannes. Bubacar, de 16 años, es uno de los adolescentes del colegio Françoise Dolto del distrito XX de París, un barrio popular y multiétnico que retrata la película. Su madre, que lo concibió con un francés nacido en Mali antes de que el país africano se independizara de Francia, se llama Aïssata Bah, está divorciada y llegó a Francia en 2003 procedente de Mali. Desde entonces ha educado sola a su hijo, subsistiendo con trabajos temporales. Aïssata Bah tenía derecho automático a solicitar un permiso de trabajo, debido a la condición de francés y menor de su hijo. Sin embargo, mal informada, hasta ayer no había acudido a la prefectura de París para regularizar su situación.Fuente: Pagina 12
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:56
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
cannes,
Entre les murs,
Laurent Cantet
Rocky tendrá otra pelea
La compañía cinematográfica MGM quiere que Stallone vuelva al ring para protagonizar Rocky VII        Una gran sorpresa es la noticia que circula por el portal Moviehole, donde aseguran que la portavoz de MGM, Mary Parent, mencionó en una reunión de la compañía la posibilidad de continuar con la saga de 'Rocky'. Parecía que Rocky Balboa, la sexta entrega de las aventuras del boxeador más famoso del cine, sería la última, pero los estudios estarían dispuestos a continuar y, lo que es más importante, Sylvester Stallone está ya leyendo guiones para seguir en el papel, al igual que en el de   Johnny Rambo.¿Le concederán otra vez la licencia para pelear al ya casi anciano Rocky?, ¿Habrá superado los golpes recibidos en su épico combate final con Mason Dixon?, ¿ Dejará de contar anécdotas en su restaurante para volver a enfundarse los guantes?, ¿Ocupará un nuevo amor el hueco dejado por Adrian?.También se ha barajado la posibilidad de que Milo Ventimiglia, que encarnara al hijo de Stallone en Rocky Balboa, tome ahora las riendas de la serie, aunque parece difícil que ''Sly'' acepte pasar a un segundo plano y, definitivamente, dejar el ring.Que se preparen todos los amantes de Rocky Balboa, El "Semental Italiano" de Filadelfia, porque vuelve a boxear con su calzón negro con rayas doradas con el que ganó su título virtual ante Apollo Creed en la segunda entrega, la cual confirmó las historias de este gran actor-boxeador.Fuente: Infobae
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:51
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
MGM,
Milo Ventimiglia,
Rambo,
Rocky Balboa,
Sylvester Stallone
Nuevo poster de Hellboy... y vaaan...
Se estrena el 11 de julio en EEUU y en Argentina se estima que se estrene el 9 de octubre...Escrita y dirigida por Guillermo del Toro y con las actuaciones de Ron Perlman, Selma Blair, Doug Jones, Luke Goss, Seth MacFarlane, Anna Walton, Brian Steele, Roy Dotrice y John Hurt.
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:36
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Anna Walton,
Brian Steele,
Doug Jones,
Guillermo del Toro,
hellboy,
John Hurt,
Luke Goss,
Ron Perlman,
Roy Dotrice,
Selma Blair,
Seth MacFarlane
En rodaje...
El ejemplo de Indiana Jones  La cuarta película de Un detective suelto en Hollywood, protagonizada por Eddie Murphy, se estrenará en 2010. Según Variety, este regreso se terminó de decidir tras el éxito que está teniendo Indiana Jones y la calavera del templo de cristal, nuevo filme de una saga que, como la de Un detective... se inició en los '80.  Lo nuevo de De la Iglesia  La marca amarilla, una historia de acción y aventuras basada en el cómic homónimo escrito en 1953 por el belga Edgar Pierre Jacobs (1904-1987), será rodada por Alex de la Iglesia desde comienzos del año que viene. El realizador vasco adelantó que le gustaría contar con Kenneth Branagh para el protagónico.   De Canadá, con ojo de mujer  Desde el 9 hasta el 14 de junio, en la Alianza Francesa y el Cine Gaumont, se realizará la "Semana del cine de Quebec realizado por mujeres". En el ciclo, que será con entrada gratuita, se proyectarán 21 filmes de distintos géneros. Las directoras invitadas dictarán conferencias y darán charlas magistrales.  Almodóvar: señal de largada  Pedro Almodóvar está en Lanzarote, isla volcánica canaria, a punto de comenzar el rodaje de su película Los abrazos rotos, que será la más larga y cara de su filmografía. Los cuatro personajes principales estarán interpretados por Penélope Cruz, Lluis Homar, Blanca Portillo y José Luis Gómez.  Fuente: Clarin
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:31
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Alex de la Iglesia,
Blanca Portillo,
Eddie Murphy,
José Luis Gómez,
La marca amarilla,
Lluis Homar,
Pedro Almodóvar,
Penélope Cruz,
Un detective suelto en Hollywood
Los Coen presentan trailer censurado de ‘Burn After Reading’
 En Apple ha debutado el trailer censurado de la nueva película de los hermanos Coen titulada ‘Burn After Reading‘, quienes después de su gran éxito con el drama ‘No Country for Old Men‘ regresan al género de la comedia con esta prometedora película la cual cuenta con un interesante elenco. La historia se centra en Osbourne Cox (John Malkovich), recientementedespedido de la CIA y en medio de este mal momento decide escribir sus memorias documentando algunos secretos gubernamentales. Como esto fuera poco su esposa (Tilda Swinton) decide robar este material para utilizarlo en su divorcio pero el CD termina por equivocación en las manos de dos empleados de un gimnasio. En respuesta a las amenazas de Chad (Brad Pitt) y Linda (Frances McDormand) de vender tan delicada información con el fin de poder pagar una cirugía para Linda, la CIA decide asignar a Harry (George Clooney) para que solucione este problema a cualquier costo. Si esta sinopsis les ha llamado la atención hagan click en la imagen para ver este recomendado trailer. Su estreno se encuentra programado para el 12 de Septiembre del 2008.Fuente: Cinerama
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:28
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
2008,
Brad Pitt,
Burn After Reading,
Coen,
Frances McDormand,
George Clooney,
John Malkovich,
Tilda Swinton
Quinto spot de ‘The Incredible Hulk’
A tan solo quince días del estreno de ‘The Incredible Hulk‘ aparece un quinto spot y todo sigue apuntando a que esta película dirigida por Louis Leterrier será toda una sorpresa en la fecha de su estreno, 13 de Junio del 2008.El elenco está conformado por Edward Norton, Liv Tyler, Tim Roth, William Hurt y Tim Blake.Fuente: Cinerama
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:25
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Edward Norton,
Liv Tyler,
Louis Leterrier,
The Incredible Hulk,
Tim Blake Nelson,
Tim Roth,
William Hurt
Zack y Miri hacen el casting porno
Ya está online el primer teaser de Zack and Miri Make a Porno, nueva y esperada comedia de Kevin Smith, que se estrenará el 31 de octubre en EEUU. Protagonizado por Seth Rogen y Elizabeth Banks, la historia del filme los muestra a ellos como dos amigos en banca rota que deciden hacer un video porno para pagar sus deudas… Pero en el proceso de concretar el video, ambos esconden los sentimientos que tienen el uno con el otro. Lo que se ve del teaser es el casting, aunque sólo aparecen ellos dos dando opiniones a los futuros actores porno. ¿Será un éxito sólo en su país de origen o traspasará las fronteras?Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:20
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Elizabeth Banks,
Kevin Smith,
Seth Rogen,
Zack and Miri Make a Porno
'Shorts', de Robert Rodríguez, ya tiene reparto
   ‘Shorts’ es una película familiar que ha escrito y va a dirigir y producir Robert Rodríguez. Estará situada en un barrio de la periferia, en el que todas las casas son iguales y en el que todo el mundo trabaja para la misma empresa, Black Box. Se desatará el caos cuando un niño se golpee la cabeza con una piedra que tiene los colores del arco iris y que concede deseos.   Pero a pesar de lo ridículo del argumento, el reparto que ha accedido a unirse a eso es muy interesante: William H. Macy, que es el marido de Felicity Huffman y que suele trabajar para David Mamet; John Cryer, genial como el hermano de Charlie Sheen en ‘Two and a Half Men’ e igual de cómico en papeles secundarios o terciarios en algunas películas; James Spader, que creo que no necesita introducción, y Leslie Mann, actriz de reparto habitual en las películas de Judd Apatow y esposa del productor. Jimmy Bennett, Kat Dennings, Trevor Gagnon, Leo Howard, Devon Gearhart, Rebel Rodriguez, Jake Short y Jolie Vanier son otros de los intérpretes.Toe (dedo del pie) Jackson, el protagonista, comienza diciendo que tiene una historia que contar y la película rebobina y avanza rápido hasta encontrar el momento en el que va a dar comienzo. Cuando lo encuentra, aparece un cartel que nos dice que éste es el capítulo 4 y que se llama “El enorme moco”. Conocemos a Nose (nariz), otro niño, cuyo padre, el dr. Noseworrthy, tiene fobia a los gérmenes y limpia todo lo que toca. A Nose no se le permite salir a la calle y sólo puede visitarlo su tutora Stacey, que es la hermana de Toe.   Stacey encuentra una piedra con los colores del arco iris y se la lleva a Nose, no sin que antes el padre la desinfecte. El dr. Noseworthy ha inventado un regulador de células y, sin que se dé cuenta, el hijo ha dejado un moco sobre él. Cuando Stacy le da la piedra, Nose dice que desea que el invento del padre funcione y entonces el moco empieza a crecer.    Toe y su amigo Loogie quieren robar la piedra y se cuelan en la casa, pero entonces el moco gigante y malvado los ataca.   La película de Rodríguez está dividida en cinco episodios y por eso lleva el nombre de ‘Shorts’ (cortos). Después de que veamos el cuatro, aparecerán el dos, el uno, el tres y el cinco. Dicen que los demás fragmentos son mejores que el que se ha descrito. La piedra con colores del arco iris aparecerá en todos y en cada uno de ellos diferentes personajes descubrirán que puede conceder deseos. Hay naves espaciales, escarabajos, gente tostadora, cocodrilos y mucho más.    La producción se llevará a cabo en la productora de Rodríguez Troublemaker, que está situada en Austin, Texas.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:13
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Bennett,
Black Box,
Charlie Sheen,
David Mamet,
Dennings,
Felicity Huffman,
Gagnon,
James Spader,
John Cryer,
Leslie Mann,
Robert Rodríguez,
Shorts,
Troublemaker,
Two and a Half Men,
William H. Macy
jueves 29 de mayo de 2008
Nuevo Trailer de 24 Temporada 7
Jack Bauer (Kiefer Sutherland) nos hace esperar y bastante. Debido a la interminable huelga de guionistas de Hollywood y a su arresto por andar haciendo cara palida a tontas y a locas, la séptima temporada de la serie recién verá la luz en 2009, precedida por una precuela de dos horas que se estrenará a fines de 2008. Hace un tiempo les mostré la primera foto oficial y trailer de la séptima temporada y ahora apareció un nuevo spot de TV que no calienta a nadie en comparación con el trailer anterior. De todas formas pego los dos para vuestro deleite visual y tranquilidad espiritual. SPOT DE TV: 24 7ma TEMPORADA  TRAILER OFICIAL: 24 7ma TEMPORADAOfficial 24 Season 7 Trailerby sideshowraheemFuente: dvdplay
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:33
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
2008,
2009,
Hollywood,
Jack Bauer,
Kiefer Sutherland
Gael García hace cortometraje para la ONU
El actor Gael García Bernal tiene en puerta el estreno de un cortometraje suyo que formará parte de un proyecto titulado "8" y que es auspiciado por la ONU.El filme se titula "The Letter" ("La carta") y fue rodado en Islandia, donde el mexicano pasó una temporada mientras actuaba simultáneamente en la obra de teatro "Together". "Es un proyecto que hice con diferentes directores... se trata de una serie de cortos que filmamos ocho directores en donde cada trabajo habla de ocho de los Objetivos de Desarrollo del Milenio que planteó hace años la ONU para erradicar la pobreza", explicó al diario Excélsior. "El corto que dirijo centra su atención en asegurar la educación primaria a nivel mundial", agregó. El protagonista de "El crimen del Padre Amaro" dijo que los protagonistas de su trabajo, el segundo como director, son un padre y su hijo, ambos residentes de Islandia. "Si lo quería hacer no había otra opción más que llevarlo a cabo en ese país", señaló sin ofrecer más detalles de la trama. Los directores que acompañan a García Bernal en este proyecto son Gus Van Sant ("Elephant"), quien participa con el corto "Mansion on the Hill" que aborda el tema de la mortalidad infantil, Gaspar Noé ("Irreversible") dirigió "Sida" sobre esa enfermedad, Wim Wenders ("Buena Vista Social Club") realizó "Person to Person" sobre la creación de sociedades globales para el desarrollo. Asimismo participa Jane Campion ("The Piano") quien aportó "The Walter Diary" sobre el desarrollo sustentable, Mira Nair dirigió "How Can it Be?" acerca de la igualdad de género, Jan Kounen ("Blueberry") abordó el tema de la salud con "The Story of Panshin Beka" y Abderrahmane Sissako hizo "Tiya's Dream" sobre el hambre. Aunque la ópera prima de García Bernal titulada "Déficit" se estrena esta semana en las salas comerciales de México y el actor estuvo haciendo promoción, no había hablado antes de este proyecto que se prevé pueda estrenar en algún festival de cine como el de Venecia, apunta el diario. Los Objetivos de Desarrollo del Milenio fueron divulgados en el año 2000 por el entonces presidente de la ONU, Kofi Annan, con el objetivo de erradicar la pobreza a nivel mundial.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
22:22
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Abderrahmane Sissako,
Déficit,
Gael García Bernal,
Gaspar Noé,
Gus Van Sant,
Jan Kounen,
Jane Campion,
Kofi Annan,
Mira Nair,
ONU,
The Letter,
Wim Wenders
Regresa elenco original a ‘Transformers 2′’
 La esperada secuela ‘Transformers 2‘ será estrenada el 26 de Junio del 2009 y así como ya han venido apareciendo nuevos nombres que conformarán el elenco, como Isabel Lucas y Rainn Wilson, ahora ha llegado la confirmación de quienes regresarán del elenco original fuera de Shia LaBeouf, cuya participación si se conocía. Hollywood Reporter indica que Megan Fox, Josh Duhamel, Tyrese Gibson y John Turturro estarán de regreso en esta nueva aventura dirigida por Michael Bay y escrita por Alex Kurtzman y Roberto Orci. La filmación de esta película inició hace unas semanas en Los Angeles y ahora está transladándose a Pennsylvania el 2 de Junio.Fuente: Cinerama
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
22:14
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
2009,
Alex Kurtzman,
Isabel Lucas,
John Turturro,
Josh Duhamel,
Megan Fox,
Michael Bay,
Rainn Wilson,
Roberto Orci,
Transformers,
Tyrese Gibson
Afiche de “Synecdoche, New York”, primera dirección de Charlie Kaufman
 Circula el poster de Synecdoche, New York, primera dirección del reconocido guionista Charlie Kaufman, que obtuvo regulares críticas en la reciente edición del Festival de Cannes. Consideraron que el filme más audaz y dura que las anteriores obras en las que participó, pero también desordenado y confuso; que ha creado un mundo de cálida intimidad y temible inseguridad; y que Kaufman ha intentado decirlo todo en su debut detrás de la cámara.  La historia gira en torno del director teatral Caden Cotard, que sostiene una intensa relación con su trabajo y las mujeres, y desarrolla el proyecto de crear una réplica de New York como parte de su nuevo montaje. Protagonizan Phillip Seymour Hoffman (Capote, Misión imposible III), Samantha Morton (Sweet and Lowdown, Mister Lonely), Catherine Keener (¿Quieres ser John Malkovich?) y Michelle Williams (Brokeback Mountain, I’m Not There). Kaufman ha sido el guionista frecuente de largometrajistas noveles, como George Clooney (Confesiones de una mente peligrosa), Michel Gondry (Human Nature, Eterno resplandor de una mente sin recuerdos) y Spike Jonze (¿Quieres ser John Malkovich? y Adaptation). Precisamente, la trama de Adaptation, también conocida como El ladrón de orquídeas, mostraba a un hiperneurótico guionista llamado como él mismo, que tenía un hermano gemelo y contaba con la interpretación de Nicolas Cage, al cuadrado.Fuente: Cinencuentro
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
22:12
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Adaptation,
Caden Cotard,
cannes,
Catherine Keener,
Charlie Kaufman,
Michelle Williams,
New York,
Phillip Seymour Hoffman,
Samantha Morton,
Synecdoche
Paz Vega, en The Human Contract
 Paz Vega quiere seguir los pasos de Penélope Cruz y ahora protagoniza un thriller en EEUU llamado The Human Contract, que marca el debut en la dirección de Jada Pinkett, la actriz protagonista de Collateral y mujer de Will Smith, quien produce el filme. La historia muestra a un exitoso gerente de negocios que oculta un secreto. El conocerá a una mujer extraña, que cambiará su modo de ver las cosas, aunque esto afecte su círculo familiar y también a su carrera profesional. Este es el trailer de un filme que no me atrajo demasiado en su avance. Actúan también Jason Clarke, Ted Danson y T.J. Thyne y aún no hay fecha de estreno ni en EEUU ni en países hispanos.Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
22:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Jada Pinkett,
Jason Clarke,
Paz Vega,
T.J. Thyne,
Ted Danson,
The Human Contract,
Will Smith
Coppola reanuda rodaje de "Tetro" en Argentina
El director estadounidense Francis Ford Coppola reanudó el rodaje de su más reciente filme en Argentina tras presentar los contratos que le exigía el sindicato de actores, dijo el jueves el titular del gremio."El tema está resuelto. La productora (de Coppola, Zoetrope Argentina) ya ha presentado toda la documentación requerida y han retomado la filmación" de "Tetro", dijo a AP Norberto Gonzalo, titular de la Asociación Argentina de Actores (AAA). El gremio había suspendido el rodaje el jueves de la semana pasada luego de que la productora del realizador estadounidense no presentara a tiempo los contratos de los actores argentinos que participan de la cinta. La AAA es la encargada de revisar esos contratos para verificar que no incluyan cláusulas con condiciones de trabajo que estén fuera de lo que estipula el convenio sindical, que entre otras cosas fija la duración de la jornada de trabajo y los salarios mínimos que deben percibir los actores por su participación en filmes, obras de teatro y programas de televisión. "Tetro", en su novena semana de rodaje, narra la lucha interna de un par de hermanos de una familia italiana que vive en Argentina. El actor Vincent Gallo hace el papel del hermano mayor, mientras que el debutante de 18 años Alden Ehrenreich da vida al hermano menor. La española Maribel Verdú, estrella de cintas mexicanas como "Y tú mamá también" y "El laberinto del Fauno", encarna a la novia del personaje de Gallo. El laureado actor y director austríaco Klaus Maria Brandauer llegó esta semana a Buenos Aires para incorporarse a la filmación, informó la agente de Coppola en Estados Unidos, Kathleen Talbert, en un comunicado enviado a AP. Brandauer interpreta al padre de la familia, el director sinfónico Carlo Tetrocini, "un hombre de gran complejidad, arrogancia y crueldad. Es poderoso y controlador", dijo Coppola del personaje. "Klaus Maria Brandauer domina la pantalla así como su personaje domina a su familia", añadió. Con un presupuesto inferior a los 15 millones de dólares, el proyecto del ganador de cinco premios Oscar comenzó a rodarse en marzo en locaciones de Buenos Aires y la Patagonia argentina e incluirá también escenas en Alicante, España. La filmación de "Tetro" en Argentina concluiría en junio. Su estreno está previsto para la primavera de 2009 en el hemisferio norte, informó Talbert.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:13
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Alden Ehrenreich,
Francis Ford Coppola,
Klaus Maria Brandauer,
Maribel Verdú,
Tetro,
Vincent Gallo,
Zoetrope
Tobey Maguire aún es primera opción para ‘Spider-Man 4′
 El día de ayer se habló de rumores sobre los posibles candidatos para protagonizar ‘Spider-Man 4‘ donde se contemplaba a Patrick Fugit y Michael Angarano como opciones en la lista. Pero ahora según IESB sus fuentes, las cuales incluyen representantes de CAA, Endeavour, ICM, Marvel Studios y Sony, han indicado que no se han realizado acercamientos a estos actores. Por otro lado un responsable de Media Relations de Sony/columbia también indico que estos rumores eran falsos ya que nadie estaba siendo considerado para el papel más que Tobey Maguire. Todo parece apuntar que esta decisión se encuentra en las manos del actor Tobey Maguire. Estoy seguro que será un decisión difícil ya que debe elegir entre arriesgarse a nuevos proyectos o mantenerse con uno que ya lo ha encarnado por tres ocasiones lo cual podría significar un posible estancamiento en su carrera.Fuente: Cinerama
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
CAA,
Endeavour,
ICM,
Marvel Studios,
Media Relations,
Michael Angarano,
Patrick Fugit,
Sony,
Spider-Man 4,
Tobey Maguire
Disney dice fecha estreno de 'Prince Caspian' fue mala decisión
El presidente ejecutivo de Walt Disney Co, Robert Iger, dijo el miércoles que el filme "The Chronicles of Narnia: Prince Caspian" está registrando un desempeño de taquilla por debajo de lo esperado debido a la competencia de "Iron Man" e "Indiana Jones." Desde su estreno el 16 de mayo, la secuela de "Narnia" ha recaudado 99,6 millones de dólares en América del Norte, según Box Office Mojo. Se antecesor, "The Chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe," ganó 122,7 millones de dólares en el mismo período, para recaudar un total de 291,7 millones de dólares. Disney originalmente programó el estreno de "Caspian" para la época navideña del 2007, pero lo retrasó por deferencia a "The Water Horse: Legend of the Deep," un filme de fantasía dirigido a la misma audiencia. Durante la conferencia de Bernstein Strategic Decisions en Nueva York, Iger señaló que 'Prince Caspian' es una mejor película en comparación a la primera, pero explicó que la audiencia no la ha preferido ya que fue lanzada entre dos de los mayores éxitos de este año. 'Prince Caspian' fue estrenada apenas dos semanas después de "Iron Man" y sólo seis días previo al lanzamiento de "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull." Iger lamentó el "muy delicado, muy frágil mercado" para cine en general, ya que "hay demasiado allá afuera." Hasta el momento, el estreno de la próxima película de la serie de 'Narnia' está programado para el 7 de mayo del 2010.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:02
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Prince Caspian,
Robert Iger,
The Chronicles of Narnia,
Walt Disney Co
Viuda del Che aplaude premio a Benicio del Toro en Cannes
La viuda del guerrillero argentino Ernesto "Che" Guevara aplaudió el jueves el premio obtenido en el Festival de Cannes por el actor puertorriqueño Benicio Del Toro en la piel del icono revolucionario.Pero Aleida March se negó a opinar sobre la película épica del estadounidense Steven Soderbergh porque, explicó, aún no la vio. "Yo me alegro mucho que Benicio haya recibido el premio, porque creo que hizo un gran esfuerzo, creo que trabajó mucho, intensamente, creo que fue una ilusión de él y de eso si me alegro muchísimo," dijo a periodistas en La Habana. "De lo demás, me ahorro (los comentarios)," añadió durante una rueda de prensa para lanzar un sitio web (www.che80.co.cu) que conmemora el 80 aniversario del nacimiento de Guevara. Del Toro ganó el domingo pasado el premio al mejor actor por su interpretación del guerrillero en "Che," una película de cuatro horas. March, conoció a Guevara durante la guerra de guerrillas en Cuba en 1958 y es madre de cuatro de sus hijos. El Centro de Estudios Che Guevara que ella dirije ofreció "asesoría histórica" a Soderbergh para el filme. Del Toro, un actor nacido en Puerto Rico que en el pasado viajó a Cuba y se reunió incluso con Fidel Castro, dedicó el domingo su premio al Che. El canciller cubano, Felipe Pérez Roque, lamentó en el 2007 que Soderbergh no hubiera podido filmar en Cuba debido, dijo, al embargo comercial de Estados Unidos contra la isla. La película fue rodada en España y Bolivia, donde Guevara fue capturado y ejecutado el 9 de octubre de 1967 mientras intentaba expandir la guerrilla izquierdista por América Latina. (Reporte de Esteban Israel)Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:58
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Aleida March,
Benicio del Toro,
Ernesto "Che" Guevara
Estrenos de la semana - 29/5/08
           Ficha Técnica Titulo original: 88 minutesGénero: ThrillerDirección: Jon AvnetGuión: Gary Scott ThompsonInterpretes: Al Pacino, Alicia Witt, Leelee Sobieski, Amy Brenneman, William Forsythe, Deborah Kara UngerFotografía: Denis LenoirMúsica:  Ed ShearmurMontaje: Larry WebsterOrigen:  Alemania - Estados Unidos  (2008)Duración: 107 minutosCalificación:  Apta para mayores de 16 años                         88 minutos        Jack Gramm es un profesor de psicología universitario que emplea su tiempo en dar clases y aconsejar a la Brigada de investigación criminal. Todo va bien hasta que recibe una amenaza de muerte en la que le avisan que le quedan 88 minutos de vida. Gramm tendrá que usar toda su habilidad para descubrir quien lo amenaza y poder salvar su vida.Cines y horarios...           Ficha Técnica Titulo original: LeoneraGénero: DramaDirección: Pablo TraperoGuión: Pablo Trapero, Martín Mauregui, A Fadel, S TraperoInterpretes: Martina Gusman, Elli Medeiros, Laura García, Rodrigo Santoro, Tomás PlotinskyFotografía: Guillermo NietoMontaje: Pablo Trapero, Ezequiel BorovinskyOrigen:  Argentina - Corea - Brasil  (2008)Duración: 113 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años con reservas                         Leonera        Julia amanece en su departamento rodeada de dos cuerpos ensangrentados, uno de ellos aún vive y el otro ha muerto. Ambos, han sido sus amantes y ella está embarazada de uno de ellos. Julia es enviada a la unidad penitenciaria donde se alojan las reclusas madres y embarazadas. El hijo nace, la crianza en la cárcel es difícil. Sin embargo, Julia comienza a sentirse madre casi sin quererlo y lo único que le importa en la vida es su hijo.Cines y horarios...           Ficha Técnica Titulo original: La rondaGénero: ComediaDirección: Inés BraunGuión: Inés Braun, Walter JakobInterpretes: Mercedes Morán, Leonora Balcarce, Sofía Gala Castiglione, Fernán Mirás, Rafael SpregelburdFotografía: Lucio BonelliMontaje: Alex ZitoOrigen:  Argentina  (2008)Calificación:  Apta para todo público                         La ronda        Una misteriosa mujer, un promotor inmobiliario, un pintor, una actriz, un director de cine y la mesera de un bar, se ven enredados en los extraños tejidos del destino. Un destino que no siempre acaba uniéndolos.Cines y horarios...           Ficha Técnica Titulo original: Odette ToulemondeGénero: ComediaDirección: Eric Emmanuel SchmittGuión: Eric Emmanuel SchmittInterpretes: Catherine Frot, Albert Dupontel, Jacques Weber, Fabrice Murgia, Camille Japy, Alain DouteyFotografía: Carlo VariniMúsica:  Nicola PiovaniMontaje: Philippe BourgueilOrigen:  Francia - Bélgica  (2006)Duración: 101 minutosCalificación:  Apta para todo público con reservas                         Odette, una comedia sobre la felicidad        Odette Toulemonde no tiene ninguna razón para ser feliz, pero lo es. Balthazar Balsan no tiene ninguna razón para ser infeliz, pero lo es. Ella trabaja en la sección de cosméticos de unos grandes almacenes y sueña con Balsan, su escritor favorito, a quien cree que le debe su felicidad. Él es éxito, atractivo y seductor. Ocurre un encuentro mágico entre Odette y Balthazar. Entre una optimista feliz y un pesimista en busca del sentido de su vida.Cines y horarios...Fuente: 123cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:56
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Will Smith en tercer spot de ‘Hancock’
Ha llegado a Internet un tercer spot de ‘Hancock‘, película que ha ido levantando el interés de las personas con cada trailer y spot que ha presentado ya que muestra algo que dista de ser la típica historia de un superhéroe y sus hazañas sino que se enfoca en toda la destrucción que este va dejando mientras trata de salvar el día. Este superhéroe interpretado por Will Smith, es incomprendido y peligroso pero un relacionista público se interesará en el y buscará como mejorar su arruinada imagen.Esta película dirigida por Peter Berg cuenta también con la participación de Charlize Theron, Jason Bateman y Eddie Marsan a quienes veremos en acción a partir del 2 de Julio del 2008.Fuente: Cinerama
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
2008,
Charlize Theron,
Eddie Marsan,
hancock,
Jason Bateman,
Peter Berg,
Will Smith
China Vs. Sharon Stone - Round 2 - FIGHT!!!
Prohiben en China las películas de Sharon Stone      El gobierno tomó esta determinación luego de que la actriz vinculara la  violenta represión a los tibetanos con el terremoto por el que murieron 65 mil personas.El gobierno de China  prohibió la exhibición de películas en las que actúe  Sharon Stone, luego de que la actriz relacionara la  represión en el Tibetterremoto que sufrió el país asiático en mayo.En una de las entrevistas que concedió en la ciudad francesa de Cannes, la actriz de  Bajos Instintos señaló que el sismo en el que  murieron más de 65 mil personas se produjo luego de que Pekín reprimiera con violencia las protestas en el Tibet. "  Es parte del mal karma" chino, señaló.La respuesta oficial se dio a conocer en el periódico  Beijing Times. Fue en sus páginas donde se informó que no se estrenarán más películas en las que participe Stone en toda China. Además, se ordenó que  se retire de las tiendas de Christian Dior los afiches de la actriz, que es la cara de algunos de sus productos. con el      Fuente: Perfil.comSharon se disculpa por sus comentarios sobre el sismo  La actriz norteamericana había dicho que el terremoto en China era un castigo por la represión en Tibet. Afirmó ser amiga del Dalai Lama.La actriz estadounidense Sharon Stone se disculpó por su comentario acerca de que el terremoto en China podría ser una forma de "karma" por la política de represión en el Tíbet.Stone dijo que lamenta mucho sus palabras "no medidas", en un comunicado que la empresa Dior, para la que hace publicidad la actriz, envió a la prensa china, según reprodujo DPA.La protagonista de Instinto básico lamentó haber herido los sentimientos del pueblo chino y expresó su solidaridad y su pésame a las víctimas. También ofrece colaborar en la ayuda tras el sismo.El portavoz del Ministerio del Exterior, Qin Gang, "tomó nota" de la disculpa y dijo que una actriz debería contribuir al entendimiento y los sentimientos amistosos entre los países.En el marco del festival de Cannes, la actriz dijo en respuesta a la pregunta de un periodista de Hong Kong que no está contenta con la forma en que los chinos tratan a los tibetanos, porque nadie debe ser cruel con los demás."Me preocupaba cómo debemos enfrentar los Juegos Olímpicos, porque ellos no son amables con el Dalai Lama, que es un buen amigo mío (...) Entonces pasó lo del terremoto y todo esto, y pensé: '¿es esto karma, cuando no eres bueno y las cosas malas te pasan'?"En el budismo, el karma es el destino de cada persona en relación a sus acciones en vidas pasadas. Las palabras de Stone generaron una ola de indignación en China.Ahora Stone indicó que una fundación tibetana le pidió ayudar en la asistencia a las víctimas del terremoto. El compromiso de los tibetanos fue "una gran enseñanza" para ella, señaló, porque hay que aprender "a servir incluso a personas que no son amables contigo".Fuente: Critica
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:21
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
cannes,
china,
Sharon Stone
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20101027101018cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Resident Evil 4, La Resurrección
VideoComentario: Comer Rezar Amar
Semana del 21/10 al 27/10 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 21-10-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Celuloide Mutante
BARS XI – del 28 de octubre al 3 de noviembre de 2010
Hace 6 horas
DERRAPAMOS
GRAN CLASE GRAN
Hace 8 horas
LA DIMENSION ARGENTINA
200.000 visitas!
Hace 8 horas
Cinoscar & Rarities
Crítica de DIDI HOLLYWOOD
Hace 16 horas
PixarSpain
Concurso Dvd de Toy Story 3 - El dibujo de Lourdes
Hace 1 día
Episodio Piloto
Porno Glee
Hace 1 día
Diario Retro
Un pajarraco en medio oriente
Hace 1 día
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Entrevistorieta: Andrés Calamaro-
Hace 3 días
Capitana del Espacio
Kico, crítica literaria...
Hace 6 días
Filmoteca: cine y series
Policia, adjetivo
Hace 1 semana
criticas cinematograficas
The Lost Samaritan (El samaritano perdido)
Hace 3 semanas
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 4 semanas
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
"Let It Be" 1970 Documental
Hace 3 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 3 meses
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 5 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 7 meses
Cinemaworld&comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 9 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2010
(4772)
          ► 
octubre
(354)
Tráiler de 'Justin Bieber: Never Say Never'
Jack Black, Renee Zellweger y Matt Dillon, en 'You...
Trailer de 'Confessions', la juventud más conflict...
'Blubberella', lo nuevo de Uwe Boll...
El nuevo rodaje de Harry Potter y las reliquias de...
Robert Downey Jr abandona Gravity de Alfonso Cuaró...
Hilary Duff protagonizará la comedia romántica She...
Jennifer Lawrence aparecerá brevemente con su form...
Paranormal Activity 3 ya estaría en marcha
Tony Scott confirma Top Gun 2 y que versará sobre ...
Presentan "tahumanu", filme sobre la masacre de pa...
Martin Scorsese irá a Roma para celebrar los 50 añ...
Diego Lerman lleva al festival de Tokio un filme i...
Pre-Estreno de ALBOR
Primeras imágenes oficiales de la Pelicula Cars 2 ...
“Dos Hermanos” se estrenó en Brasil
Películas en Competencia BARS XI (con horarios y t...
Arranca el rodaje de 'Twixt Now And Sunrise', lo n...
Ang Lee elige a un desconocido adolescente indio p...
Un trailer de Cine B para el ataque de los Orcos
Godard no asistirá a recibir premio Oscar honorari...
Luisa Kuliok, será Estela de Carlotto
Es Oficial: En 2012 llegará "The Host 2" (y en 3D)...
Arrancó el Ciclo de Cine Norteamericano en Chacari...
Festival de Cine “La Jaula”
Primer Imagen de la Pelicula Animada The Lorax
Facebook y Ben Affleck no pudieron con Resident Ev...
"SCOTT PILGRIM vs THE WORLD" SE PRESENTARA EN EL F...
Kristen Stewart confiesa que Amanecer es el trabaj...
Keith Richards podría quedar fuera de Piratas del ...
Kristin Davis se une al reparto de Viaje al Centro...
Runaways se aplaza para dejar paso a The Avengers
Aaron Johnson podría protagonizar Jack the Giant K...
Tea Leoni trabajará en la comedia Tower Heist prot...
Neil Patrick será el director de “Aaron y Sarah”
Rumor: El relanzamiento 3D permitiría una nueva tr...
El candidato para dirigir la remake de Fantastic V...
Fuerte presencia argentina en Festival Latinoameri...
Cineasta Juan Carlos Tabío rodará historia de escl...
Una escena de Saw 3D nos muestra el destino de uno...
Steven Spielberg dirigirá el Robopocalipsis
The Hangover 2 ya tiene reemplazo para el cameo de...
Ciclo de cine en La Claqueta Noviembre/Diciembre 2...
El trailer de ‘Unknown’
Colin Farrell sería candidato a protagonizar la re...
"Paranormal activity 2" convierte sus fenómenos ex...
Ben Kingsley, Stephen Fry y otros actores prestan ...
Tres estrellas de Hollywood filmarán en la Argenti...
Transformers 3 se va hasta el espacio en su primer...
Will Smith podría trabajar con Ron Howard en Colos...
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
▼ 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
▼ 
mayo
(205)
Murió la actriz Nelly Láinez
Muere a los 30 años Lorenzo Odone, quién inspiró e...
Cinta sobre uso esteroides critica cultura competi...
Parece que Jazz estará de regreso en ‘Transformers...
WALL-E se encuentra con pelotas saltarinas
Alejandro Jodorowsky regresa al cine apoyado por D...
'Wake the Dead' al cine
'Islands in the Stream', la segunda película de To...
'He´s just not that into you', comedia romántica c...
'Rivales', la comedia coral de Fernando Colomo: tr...
Motivos Para No Enamorarse: Celeste Cid en problem...
'El Caballero Oscuro', Batman recomienda beber lec...
Actriz Holly Hunter recibió su estrella en el pase...
SOUNDTRACKS PARTY!!!...
James McAvoy podría ser Bilbo en 'El Hobbit'
“Aniceto”, el regreso de Leonardo Favio, se estren...
Hijo de político uruguayo asesinado en Argentina l...
Michael Bay jugará a la Quija con Hasbro
Laurence Fishburne será quien adapte “El alquimist...
'Emily The Strange' tendrá su película
Celina Murga trabajará en el nuevo filme de Martin...
REPERCUSIONES DE ENTRE LES MURS - Otra Palma para ...
Rocky tendrá otra pelea
Nuevo poster de Hellboy... y vaaan...
En rodaje...
Los Coen presentan trailer censurado de ‘Burn Afte...
Quinto spot de ‘The Incredible Hulk’
Zack y Miri hacen el casting porno
'Shorts', de Robert Rodríguez, ya tiene reparto
Nuevo Trailer de 24 Temporada 7
Gael García hace cortometraje para la ONU
Regresa elenco original a ‘Transformers 2′’
Afiche de “Synecdoche, New York”, primera direcció...
Paz Vega, en The Human Contract
Coppola reanuda rodaje de "Tetro" en Argentina
Tobey Maguire aún es primera opción para ‘Spider-M...
Disney dice fecha estreno de 'Prince Caspian' fue ...
Viuda del Che aplaude premio a Benicio del Toro en...
Estrenos de la semana - 29/5/08
Will Smith en tercer spot de ‘Hancock’
China Vs. Sharon Stone - Round 2 - FIGHT!!!
Acusan de plagio a mexicano que ganó concurso en C...
Eddie Murphy vuelve a su papel de Detective suelto...
Argentina y Brasil destacan en IX edición Festival...
La muerte de Sydney Pollack genera dudas sobre muc...
Mike Tyson enseña su lado dulce en un documental
El austríaco Klaus Maria Brandauer se suma al elen...
Rainn Wilson aparecerá en Transformers 2
Bourne visita el Museo de Arte Moderno de Nueva Yo...
Divertido trailer censurado de ‘Step Brothers’
Recomendado: Primer trailer de ‘Choke’
Sharon Stone vs. China
Película de Indiana Jones genera malestar en Perú ...
Dreamworks abre escuela de animación para latinos ...
Trapero aseguró que "no tenía expectativas" de gan...
Adam Sandler se llevará el MTV Generation Award
Posibles candidatos para ‘Spider-Man 4′
Coppola, habilitado para volver al rodaje de Tetro...
Trapero dijo que "Leonera" no es "un filme sobre c...
Joss Stone, a los besos con una chica en Hollywood...
Ganadora en Cannes "Entre les murs", vendida en 43...
Nuevos Banners de Batman The Dark Knight
Patrick Swayze: "Continúo respondiendo bien" al tr...
Subastarán prendas de Tony Soprano
Batman Vs Joker en el número de Julio de la revist...
Willem Dafoe, vampiro en Cirque du Freak
'King Lear' con Keira Knightley, Gwyneth Paltrow y...
Llegan a acuerdo actores y estudios de Hollywood
Fui a rehabilitación por depresión, no por drogas:...
El francés Barratier estrenará en Cuba su película...
En 2008, el cine argentino busca atraer a la famil...
He’s Just Not That Into You, tráiler de la comedia...
'2012', John Cusack y Chiwetel Ejiofor protagoniza...
Dos nuevos clips de ‘The Incredible Hulk’
Actores extranjeros que interpretan a personalidad...
¿Quién será Witchblade?
Foto de ‘Minutemen’ aumenta las expectativas de ‘W...
Chris Noth, ex Mr .Big, protagonizará Me One and m...
Nueva seccion dentro de “Cine con Mc Fly”...
Tarantino podría presentar ‘Inglorious Bastards’ e...
PANTALLA PINAMAR 2009
Primer Concurso de Cortometrajes contra la Discrim...
El actor mexicano Gael García Bernal debuta como d...
¿Lionsgate prepara comedia sobre protectoras de an...
Jason Reitman filmará 'Up in the Air' después de t...
Ewan McGregor se suma a 'Amelia', el biopic sobre ...
Teaser trailer internacional de ‘Babylon A.D.’
Sydney Pollack nos ha dejado
Primeras fotos de Presto
Sienna Miller necesita una curita
FINALIZÓ EL RODAJE DE “LA LEYENDA”
"Indiana Jones" con 229.682 personas y 919.140 dól...
TV: Canal 7 emite los documentales de Raymundo Gle...
Todo listo para inicio de rodaje "Los abrazos roto...
El Centro Cultural Recoleta exhibirá una selección...
Actor de "Harry Potter", asesinado en Londres
Se viene el film de Playboy
ESTUDIO ARGENTINO DIBUJO EL GOL DE DIEGO EN FILME ...
Rector tratará que la fama no perturbe vidas de al...
Lucrecia Martel, del abucheo en Cannes a El Eterna...
'Righteous Kill', trailer completo del thriller qu...
Wenders vende su proyecto: adaptar la novela de Mu...
'Terminator Salvation: The Future Begins': argumen...
Paralizado el rodaje de ‘Tetro’
Cannes 2008: palmarés
‘Entre les murs’, Palma de Oro
‘Twilight', póster y teaser trailer
'Flash of Genius': Greg Kinnear es el inventor del...
Viggo Mortensen en 'The Road'
Trailer internacional (y censurado) de ‘Wanted’
‘The Incredible Hulk’ sigue mejorando con estos 3 ...
McG habla sobre ‘Terminator 4′ + Nueva sinopsis
Recomendado: Trailer de ‘The Curious Case of Benja...
PABLO TRAPERO DICTARA UN SEMINARIO INTENSIVO DE RE...
Póster Space Chimps
Intrigante primer trailer de ‘Eagle Eye’
Eddie Murphy y Kerry Washington en 'A Thousand Wor...
Jonathan Demme se hará cargo del documental de Bob...
Película de Capitán América será ambientada en Seg...
Primera imagen de Kristin Kreuk como Chun-Li
Estrenos de la semana - 22/5/08
Mas imagenes de Dragonball
Trailer de “Batman: Gotham Knight”
Primer teaser/trailer de “The Argentine”
LA EDICIÓN 23º SE LLEVARÁ A CABO ENTRE EL 6 Y EL 1...
Los Weinstein producirán El Alquimista
Premio Don Segundo Sombra
s.Darko aka Donnie Darko II... WTF???!!!...
Abuchearon en Cannes a La mujer sin cabeza
Trailer de La desconocida
Otro poster del Increible Hulk
7ª edición del festival ImagineIndia
'La Momia: La Tumba del Emperador Dragón', póster ...
Poster y fecha de estreno de “Super agente 86”
Maradona, polémico en el Festival de Cannes
Snake Eyes… en acción
Poster de ‘Choke’ dirigida por Clark Gregg
De PRINCIPE CASPIAN a ¿DORIAN GRAY?
Breck Eisner dirigirá remake de ‘Flash Gordon’
Christian Bale ha firmado para las 3 películas de ...
Escritores de ‘Iron Man’ se encargan de remake de ...
Jake Gyllenhaal será el Principe de Persia junto a...
Harvey Dent o “Dos Caras” develado
7ª jornada en Cannes
Gracias Amelia Comunicacion!!!...
IIIIº FESTIVAL DE CINE INUSUAL
Brasileño Jose Padilha dirigirá filme para Hollywo...
HISTORIETA DE FONTANARROSA LLEGARA AL CINE
John Cusack se une al elenco de ‘2012′
Buscemi y Liotta se unen al elenco de ‘Youth in Re...
Diane Keaton y Steve Martin juntos de nuevo en dos...
Nuevos poster de “The Happening”
Los autores de 'Blades of Glory' gestan 'Brothers ...
Cannes 08: Kramer producirá a Martel, Caetano y Sz...
Poster de Tropic Thunder
Cartel de Sitges 2008
6ª jornada de Cannes
Cine nacional: la nueva gestión del INCAA busca am...
Soundwave confirmado para ‘Transformers 2′
Hollywood producirá adaptación cinematográfica 'El...
5 nuevos posters internacionales de “Hellboy II”
3 nuevos spots de ‘The Incredible Hulk’
Explosiones y sangre en nuevo trailer censurado de...
Eve de ‘WALL-E’ creada por disenador de Apple
Primer trailer de ‘Australia’ del director Baz Luh...
'Dragonball', nueva imagen de Justin Chatwin como ...
Benicio Del Toro como Che Guevara
Fin de semana en Cannes
Trailer censurado de ‘The Happening’
Cannes 2008: REC 2 Anunciada
Posters exclusivos de Cannes
Las carteleras de Cannes!!!...
Nuevo poster del Jocker
George Lucas habla de Indiana Jones 5...
Punisher teaser poster
Póster 2: The X-Files I want to Believe
Primer trailer de ‘City of Ember’
Trailer de 'The Mummy: Tomb of the Dragon Emperor'...
Revelado el joven Jason Voorhees
El poster “perfecto” de “Hellboy II”...
Algunos trailer que no hay que dejar de ver...
Nuevo poster de ‘The Love Guru’
Cannes 2008: Lynch/Herzog planean filmar juntos
Estrenos de la semana - 15/5/08
'Saw VI' ya tiene director (sí, la quinta ya está ...
Secuela de ‘Fahrenheit 9/11′ estará lista el 2009
Bestia podría aparecer en película de Magneto
Nicolas Cage será el Bad Lieutenant
Tom Cruise en '28th Amendment', de Phillip Noyce
Póster de 'The Promotion', Sean William Scott Vs. ...
Primer dia en el eter de CODIGO DE BARRAS...
Rumor: Brad Pitt podría encarnar a Thor
Fotos oficiales de Benicio del Toro como el Che Gu...
Primer vistazo oficial a Samuel L. Jackson en ‘The...
Primer vistazo a Audrey Tautou como Coco Chanel
Jan de Bont dirigirá ‘Point Break 2′
Heather Graham protagonizará 'Ex-Terminators'
'Bunraku' reúne a Demi Moore, Josh Hartnett, Ron P...
'Vicky Cristina Barcelona': trailer y primera imag...
Los Weinstein planean una película de 'Fraggle Roc...
TERRA ESTRENA EL PRIMER CICLO DE CORTOS POR INTERN...
TUCUMAN CINE 08 abre la convocatoria a las películ...
Lucrecia Martel dirigirá El Eternauta
Comienza el 61º Festival de cine de Cannes
Bienvenidos a mi mundooo...
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
