body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Jul
		  OCT
		  Dec
		  10
		  2010
		  2011
		  2013
	      	      15 captures
	      22 Dec 2010 - 18 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Mostrando las últimas 26 entradas de un total de 278 de diciembre 2010 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 26 entradas de un total de 278 de diciembre 2010 Mostrar las entradas más antiguas
viernes 31 de diciembre de 2010
Feliz 2011 a todos!!!...
Este año 2010 fué muy bueno y con muchas cosas que debo agradecer a Jebús o a quien sea... espero que haya sido así de bueno para todos ustedes también...
Sino, el 2011 les va a traer algo mucho mejor de lo que fué este 2010 que se fué...
Muchas felicidades y un próspero 2011 para todos!!!...
NOS VEMOS EL AÑO QUE VIENE!!!... :D
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:02
2
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia
2010: Nos contemplan desde un cielo de película...
Numerosas y reconocidas figuras del cine nos han dejado en el año que termina. Actores, actrices, directores, músicos, guionistas, productores, técnicos y críticos de cine dejarán en nosotros una huella imborrable que será imposible olvidar. Desde aquí, el homenaje a aquellos hombres y mujeres que como dice la expresión popular “se fueron de gira”.
Ahna Capri, compañera de Bruce Lee en Enter the DragonAlain Corneau, cineasta francés, entre sus obras se encuentra Todas las mañanas del mundo.Alberto Duque, periodista y escritor colombiano.Andrés Pazos, actor uruguayo protagonista de Whisky.Anibal Di Salvo, director de fotografía y realizador argentinoAntonio Ozores, actor español en numerosas comedias muy comerciales.Armando Herrera, el 'fotógrafo de las estrellas' mexicanasArmando Robles Godoy, cineasta pionero en Perú en los 60 y 70.Arthur Penn, director de la película Bonnie y Clyde.Arturo Rodríguez, crítico dominicano, director y cofundador de la Muestra de Santo Domingo. Bartolomé De Vedia, Crítico de cine argentino.Bernard Giraudeau, actor, realizador y escritor francés.Blake Edwards realizador hacedor de éxitos como La Pantera Rosa y La chica 10/La mujer perfecta.Blanca Sánchez, reconocida actriz mexicana de cine, teatro y televisión.Cammie King Conlon, actriz de Lo que el Viento se LlevóCarlos Santiago Oves, director argentino, entre sus obras se encuentran Gallito ciego, El verso y Asesinato a distancia.Carmelita González, actriz mexicana compañera en varios films de Pedro Infante y Jorge Negrete.Claude Chabrol: cineasta francés. Integró la Nouvelle Vague junto al también fallecido Eric Rohmer.Claudio Obregón, actor mexicano destacado como Emérito por el Instituto Nacional de Bellas Artes.Clive Donner, director del film ¿Qué tal, Pussycat?Corey Haim, el mítico muchacho que alcanzó la fama en los años 80, dónde fue toda una celebridad, se destacó en películas como Que no se entere mamá y Lucas.Corin Redgrave, actor y activista británico.David Brown, productor de Tiburón.Dennis Hooper: Actor norteamericano que alcanzó fama mundial al dirigir y protagonizar el film Busco mi destino/Easy ryder.Dino de Laurentiis, productor de cine italiano.Ed Limato, agente de Antonio Banderas y otros astros de Hollywod.Emilio Vieyra, realizador argentino vinculado al cine de género comercial.Eric Rohmer, realizador francés perteneciente a la Nouvelle Vague.Erich Segal, guionista de Love Story.Gabriela David, directora argentina de películas como Taxi un encuentro y La mosca en la ceniza.Gary Coleman: Arnold d la serie Blanco y Negro. Su personaje se caracterizaba por su famosa línea que era "¿De qué estás hablando, Willis?"Gedalio Tarasow, periodista y crítico argentino.Glenn Shadix, el extravagante diseñador de producción de BeetlejuiceGloria Stuart, actriz de Titanic, muere a los 100 añosInda Ledesma, actriz argentina que participó de films como Quereme así (Piantao) y Un amor de Borges.Ingrid Pitt, reina y vampireza de filmes de terror de los estudios HammerIrvin Kershner, director de El Imperio ContraatacaJill Clayburgh , una de las actrices más dotadas de su generación, popular por su papel  en Una mujer descasada.Joe Mantell, actor de Barrio Chino y Marty , fallece a los 94 años.Joseph Strick, cineasta ganador del Oscar en 1970Kathy Greyson, estrella del cine musical de la MGM.Lena Horne, primera estrella negra contratada por un estudio de Hollywood.Leslie Nielsen actor de la saga de La pistola desnuda/Agárralo como puedasLisa Blount, productora ganadora del Oscar.Luigi Araneda, productor chileno de films como Padre nuestro o Baby shower.Luis Garcia Berlanga, director de cine español.Lynn Redgrave, actriz que fallece a los 67 años de edadManuel Alexandre, actor español protagonista de Elsa y FredMaría Aurelia Bisutti, actriz argentina que logró notoriedad en las décadas del 60 y 70.Mario Monicelli, cineasta italiano que se suicida a los 95 añosMauricio Kleiff, reconocido guionista de comedias mexicanas.Maury Chaykin, actor canadiense estrella del filme Whale MusicNelly Panizza , actriz argentina que se destacó en cine, teatro y televisión a partir de la década del '40.Norberto Díaz, actor argentino protagonista del film Sentimientos, Mirta de Liniers a Estambul.Norman Wisdom, el payaso favorito de Charles Chaplin.Oscar Kramer, productor argentino que trabajó con Piñeyro, Puenzo o Babenco.Patricia Neal, ganadora del Oscar en 1964Peter Graves: Reconocido actor por haber participado de Misión Imposible.Rafael de Penagos, poeta y una voz famosa durante décadas en el doblaje de cine en España.Raúl de la Torre, director argentino hacedor de películas como Pobre mariposa y Un tal Funes.Rodolfo de Anda, actor y director cinematográfico mexicano.Romina Yan, actriz argentina que muere a los 35 años de muerte súbita.Ronald Neame, productor y realizador británico.Roy Ward Baker, director de  Almas desesperadas con Marilyn Monroe, Anne Bancroft y Richard Widmark.Sally Menke, editora de Quentin Tarantino.Sandro, (Roberto Sánchez) cantante argentino apodado el Gitano. También trabajó en cine en películas como Operación Rosa Rosa.Silvana Roth, actriz argentina que trabajó en 26 películas, en su mayoría en las décadas del 40 y 50.Sotigui Kouyaté,  actor protagonista de la película London River.Suso Cecchi D'Amico, autora y coatoura de películas como Roma ciudad abierta y Ladrón de bicicletas.Tom Mankiewicz, guionista de James Bond y SupermanTomás Eloy Martínez: Periodista, crítico de cine y escritor argentino.Tony Curtis, actor de la Época de Oro de hollywoodense.Werner Schroeter, realizador de cine alemán.Zelda Rubinstein, reconocida actriz que alcanzó la fama tras interpretar a la médium del film Juegos Diabólicos.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:54
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia
Los actores mas rentables de 2010, Leo DiCaprio a la cabeza
Los actores mas rentables de 2010, Leo DiCaprio a la cabeza por ahora, todavía no termino el año pero parece imposible que en el ultimo momento le quiten el primer puesto.
Este ranking fue elaborado por la conocida y prestigiosa revista Forbes, el reparto de la película de ciencia ficción de Christopher Nolan, ‘Origen’ protagonizada por Leonardo Dicaprio y también tomó parte en la película de misterio de Martin Scorsese, ‘Shutter Island’ le dan el primer puesto a Leonardo DiCaprio.
Para curiosos os dejo El ‘Top 10’ de la revista Forbes:
1.- Leonardo DiCaprio, US$1.800 millones, por ‘Origen’ y ‘Shutter Island’.
2.- Mia Wasikowska, US$1.003 millones, por ‘Alicia en el país de las maravillas’ y ‘Los Chicos están bien’.
3.- Johnny Depp, US$1.003 millones, por ‘Alicia en el país de las maravillas’ y ‘The Tourist’.
4.- Robert Downey Jr., US$807 millones, por “Iron Man 2″ y ‘Salidos de cuentas’.
5.- Daniel Radcliffe, US$780 millones, por ‘Harry Potter y las reliquias de la muerte, parte 1′.
6.- Robert Pattinson, US$749 millones, por ‘Eclipse’ y ‘Recuérdame’.
7.- Kristin Stewart, US$698 millones, por ‘Eclipse’ y ‘The Runaways’.
8.- Sam Worthington, US$494 millones, por ‘Furia de titanes’.
9.- Jaden Smith, US$359 millones, por ‘Karate Kid’
10.- Jackie Chan, US$ 359 millones, por ‘Karate Kid’.
Fuente: Peliculasinfo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:49
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
estreno,
noticia,
ranking
Taquilla del Jueves 30: “Narnia”, Primera por Lejos
“Las Cronicas de Narnia: la Travesia del Viajero del Alba” fue el título más visto en cines argentinos durante el día de ayer.
Si bien se estrenó el día martes 28, terminó de agregar salas durante el jueves 30.
La vieron 36.459 personas en 206 salas reportadas por la consultora Ultracine.
Desde su estreno el martes, ya vendió 112.986 entradas, por lo que terminará vendiendo más de 200 mil tickets para el lunes.
En un lejano segundo lugar quedó “Tron: El Legado” con 8.227 espectadores ( cayendo un 13% de jueves a jueves).
Luego del pésimo fin de semana pasado para las salas, todo parece indicar que habrá un fuerte repunte para el que recién inicia.
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:38
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
taquilla
jueves 30 de diciembre de 2010
Cinco carteles promocionales de 'Torrente IV: Lethal Crisis'
A estas alturas tanto Santiago Segura como su personaje emblema poca  presentación requieren. Hasta un total de cinco nuevos carteles  promocionales de 'Torrente IV: Lethal Crisis (Crisis Letal)'  os presentamos a continuación y todos dedicados a  la figura de nuestro "héroe" patrio José Luis Torrente. El 11 de Marzo,  estreno en cines españoles... y en 3D, cómo no.
Fuente: Elseptimoarte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:16
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D,
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster,
secuela
El cine 2011 en argentina
La tendencia de la industria  cinematográfica que se espera en el año  próximo son las secuelas,  animación en 3D, comedias ligeras y cine de  autor para hacer frente a  la crisis.Así, continuarán las sagas de todo tipo,  desde “Sherlock Holmes 2″ a los  comienzos del Profesor X y Magneto en  “X-Men: First Class”, pasando por  “Mission: Impossible – Ghost  Protocol”, la primera parte de “Amanecer”,  de la saga “Crepúsculo”.A esto se suma la tercera entrega de la  taquillera “Paranormal Activity”  y la cuarta de “Pirates of the  Caribbean: On Stranger Tides”, donde  Penélope Cruz dará más de un  problema al capitán Sparrow alias Johnny  Depp, según DPA.Entre los “remakes” más destacados  figura una nueva versión de “Rise of  the Apes”, con James Franco como  protagonista, y la adaptación  hollywoodiense de la exitosa “The Girl  With The Dragon Tattoo”.Dirigido por David Fincher, el filme se  basa en la cinta sueca que  adapta la novela homónima de Stieg Larsson,  el fallecido autor de la  trilogía superventas “Millennium”.Y, como no podía ser de otra manera, en  2011 habrá que ponerse los  lentes de 3-D: Martin Scorsese se estrenará  en el género con “Hugo  Cabret”, sobre la vida secreta de un niño  huérfano tras las paredes de  una estación de tren de París, mientras  que Steven Spielberg adaptará al  reportero belga más famoso y su perro  Milú en “The Adventures of  Tintin: The Secret of the Unicorn”.Pero donde reinarán las tres dimensiones será en el cine de animación.También aquí se prevé un año cargado de  secuelas, como la esperada “Cars  2″, de Disney, o las aventuras de  “Kung Fu Panda 2″, de su rival  DremWorks.Unos meses más adelante, en nuestro  invierno, llegará la tercera entrega  de la saga “Transformers” con  “Transformers: Dark of the Moon”, de  Michael Bay y producida por Steven  Spielberg, y también la segunda parte  y último capítulo de las  aventuras del mago más famoso del cine: “Harry  Potter y las reliquias  de la muerte II”.Los más pequeños disfrutarán de las  aventuras del osito “Winnie de Pooh”  y de una nueva versión de “The  Muppets” que se estrenará a finales de  año y en la que suenan los  nombres de Lady Gaga, Jack Black o Danny  Trejo como posibles cameos.Pero además, regresará a la gran  pantalla uno de los personajes más  queridos de la saga del ogro Shrek,  el Gato con Botas, que caerá rendido  a los pies de una espabilada  gatita callejera a quien presta su voz  Salma Hayek.Banderas, que repetirá haciendo hablar  al encantador felino, tiene  también una agenda repleta. Primero  estrenará con Pedro Almodóvar el  thriller psicológico “La piel que  habito”, su reencuentro con el  director manchego más de 20 años después  de “Átame”.Luego se convertirá en árabe para el  filme “Black Gold”, del francés  Jean- Jacques Annaud, y comenzará su  tercera aventura como realizador  con “Solo”, que describió como “una  reflexión sobre la soledad, con  cierto aire que toca la ciencia  ficción” y una vocación más popular que  “El camino de los ingleses”.El cine español buscará mejorar la  cosecha de 2010 y el descenso de las  cifras de taquilla apostando por  el género que más triunfó en el año que  se va: el thriller psicológico.  En él se enmarca “The Impossible”, el  regreso de Juan Antonio Bayona  tras “El orfanato”, esta vez con Naomi  Watts e Ewan McGregor en el  elenco.El codirector de “REC” Jaume Balagueró  estrenará “Mientras duermes”, con  Luis Tosar, Marta Etura y Alberto San  Juan, y el niño prodigio del año,  Rodrigo Cortés (”Buried”), comenzará  a rodar con Robert de Niro y  Sigourney Weaver “Red Lights”, a caballo  entre España y Canadá.Entre el largo etcétera de estrenos cabe  destacar también “Primos”,  primera comedia del director de  “Azuloscurocasinegro”, Daniel Sánchez  Arévalo; y la apuesta española  para los Oscar, “También la lluvia”,  protagonizada por Luis Tosar y  Gael García Bernal y dirigida por la  madrileña Icíar Bollaín.Y es que el cine de autor encuentra su  refugio en el viejo continente,  con cintas que probablemente verán la  luz en los principales festivales  de cine.Así, el danés Lars von Trier presentará  “Melancholia”, el filme que iba a  protagonizar Penélope Cruz, mientras  que el finlandés Aki Kaurismaki  regresa con “Le Havre”, para la que  cuenta con su actriz fetiche Kati  Outinen.Desde Reino Unido, Phyllida Lloid  (”Mamma Mia!”) convertirá a la diva  Meryl Streep en la dama de hierro  Margaret Thatcher en los días previos a  la guerra de las Malvinas,  mientras que Stephen Frears se sumergirá en  los casinos de Las Vegas  con “Lay the Favorite”.Además, el italiano Nani Moretti pondrá  su toque de ironía en “Habemus  Papam” y desde Francia, la directora de  origen iraní Marjane Strapi  (”Persépolis”) reúne a Mathieu Almaric e  Isabella Rossellini en “Poulet  aux prunes”.Y el cine del otro lado del Atlántico  pisa fuerte con el regreso del  mexicano Arturo Ripstein y sus “Razones  del corazón”, inspirada en el  clásico de Gustave Flaubert “Madame  Bovary”.Su compatriota Guillermo del Toro rodará  el remake de la televisiva  “Hulk”, mientras que Alfonso Cuarón tiene  en proyecto “Gravity”.El brasileño Walter Salles (”Estación  central”) llevará a la gran  pantalla la novela “beat” de Jack Kerouac  “En el camino”, con la  protagonista de “Crepúsculo” Christen Stewart,  Viggo Mortensen y Amy  Adams entre el reparto.Argentina tembién tiene sus exponentes y  estrenará “Un cuento chino”, de  Sebastián Borenzstein y que, como “El  secreto de sus ojos” estará  protagonizada por Ricardo Darín.Uno de los filmes más esperados será “El  gato desaparece” en la que el  cineasta Carlos Sorín cuenta la historia  de un hombre que regresa a casa  tras sufrir un brote psicótico.
Fuente: Ultracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:44
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
estreno,
noticia,
taquilla
Mickey Rourke dará vida al jugador de rugby gay Gareth Thomas
Mickey Rourke concedió recientemente una entrevista en el programa de  Alan Carr  (vía Bleeding Cool) y ahí habló de algunos de sus planes  para el futuro. Destaca la información sobre un nuevo proyecto del actor  donde dará vida al jugador de fútbol americano galés, Gareth Thomas, un  deportista que saltó a la primera plana de los periódicos debido a su  homosexualidad. Carr preguntó a Rourke si era verdad que interpretaría a  un jugador de rugby gay, a lo que Rourke contestó: 
“Pues se supone que tengo que decir que la información es OK. Ese es  el trato. Cuando me reuní con el jugador de rugby Gareth Thomas  hablamos de cómo sería. Es algo realmente importante para mi. Hablamos  de una película sobre un hombre que juega al rugby y que es gay...”.    Ante la respuesta, el periodista le preguntó que entonces no debe ser tan homófobo como la gente dice, y Rourke contestó: “Son etiquetas que le ponen a uno. Leí la historia y es muy dura,  además de ser uno de los deportes más duros del mundo. Juegan sin  pastillas. Ellos juegan... es absolutamente brutal. Era un hombre que  jugaba al rugby y que era gay, se necesita mucho coraje para vivir con  ese secreto tantos años. También aprenderé galés, no tengo otra opción”, concluyó.
Por el momento no hay fecha establecida para esta producción.   
Fuente: Elseptimoarte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:41
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
Gemma Arterton y Andrew Garfield serán los protagonistas de 'Capa'
En una entrevista con Total Film, Gemma Arterton  dejó caer que ella  será protagonista junto a Andrew Garfield de un nuevo biopic que será  dirigido por Michael Mann titulado 'Capa',  centrado en el que posiblemente sea el más famoso corresponsal gráfico  de guerra del siglo XX. La actriz comentó lo siguiente:  
"Este año ha sido intenso, pero el próximo año será... ¡más intenso!  [risas]. Yo estoy atada a nueve proyectos, aunque no estoy segura de  cuales de estos proyectos puedo hablar. Pero mi objetivo es tener una  mayor diversidad. Una de ellas será 'Capa', una película biográfica  sobre el fotógrafo Robert Capa, que ya está confirmada y donde trabajaré  con Andrew Garfield". La actriz comentó que Garfield dará vida a  Ernest Andrei Friedmann, mientras que ella será su compañera Gerda Taro,  la primera mujer fotógrafa y periodista enviada a una guerra.     Y continuó... "Cruzo los dedos. Voy a trabajar con Michael  Winterbottom en 'London Fields', y despues.... bueno, mejor lo dejo, que  me van a meter en problemas".
Basada en la novela de Susana  Fortes, 'Waiting for Robert Capa' (Esperando a Robert Capa), la  película se centrará en la relación entre una joven alemana llamada  Gerta Pohorylle y un húngaro llamado Endre Friedmann, desde el mismo  momento en el que se conocieron en París en 1935 hasta que murió en la  Guerra Civil española en 1937. Comunistas, judíos, exiliados y  fotógrafos decidieron cambiar sus nombres con el fin de vender mejor sus  obras y así sucedió con Gerda Taro (como homenaje al artista japonés  Taro Okamot) y Robert Capa (una mezcla de Robert Taylor y Frank Capra),  de tal forma que podía pasar por un fotógrafo estadounidense. Con estas  identidades llegaron a España para informar sobre la Guerra Civil.     Por el momento no hay fecha para el inicio de esta producción.
Fuente: Elseptimoarte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:38
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
¿Tiene atado Mark Millar a DiCaprio para 'Superior'?
Es casi año nuevo y es tiempo de buenos propósitos, deseos y promesas... que  veremos si realmente se cumplen a lo largo del año próximo. Digo esto  porque acaba de hablar Mark Millar, vía twitter, y nos prometio a todos una cosa que veremos si finalmente cumple. 
Bueno, realmente nos prometio dos cosas. La primera de ellas que en  enero sabremos el nombre del director que llevará a cabo el paso al cine  de 'Superior', uno de sus últimos trabajos. Si alguno se están preguntando qué pasa con 'Némesis' que nadie se asuste que no pasa nada. Aquella otra adaptación  sigue su cauce, en conversaciones para intentar convencer a actores como  Johnny o Depp Brad Pitt de que se sumen al proyecto. 'Superior'  es otra cosa, otro nuevo comic y qué por lo visto, prácticamente antes  si quiera de saber el éxito que tendrá como novela gráfica, ya está  pensando en llevar a la gran pantalla.  Y la segunda promesa y la que de verdad despierta altamente mi interés  por saber si será cierta, es que ha comentado que tiene ya cerrado quién  será el protagonista de 'Superior' y ojo porque apunta alto:  "Grandes noticias: La película ‘Superior’ ató al actor más relevante del 2010. Lanzamiento oficial en enero".
Ahora  la pregunta es... ¿quién es el actor más relevante de 2010? Se había  rumoreado que Jon Hamm sería el elegido pero tras esta revelación, ¿no  hubo actores más relevantes en este año que se acaba? Sin ir más  lejos la revista Forbes acaba de nombrar a Leonardo DiCaprio como el  actor más taquillero del año tras sus éxitos con 'Sutther Island' y 'Origen'.  La historia, para ver si así nos aclaramos algo, girará en torno a un  joven que padece esclerosis múltiple que, gracias a un deseo mágico, se  convierte en el supehéroe de sus sueños. Ni Hamm ni DiCaprio son unos  jovencitos precisamente, aunque quizá el segundo podría entrar más en el  papel.  De todas formas la noticia nos sirve para abrir un debate ¿quién fué  el mejor actor de 2010? y de paso, si llegamos a una conclusión,  podremos resolver quién será el protagonista de 'Superior'.
Fuente: Elseptimoarte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:34
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Comic,
estreno,
noticia,
rumores
La brasileña "Tropa de élite 2" encabeza a las campeonas iberoamericanas de la taquilla 2010
"Tropa de elite 2", la secuela del film dirigido por José Padilha, ha  sido con las cifras en la mano la película iberoamericana más taquillera  del año, al alcanzar casi 60 millones de dólares en Brasil, donde fue  líder de recaudación durante seis semanas y superó incluso al cine de  Hollywood en el balance total del año. La segunda campeona nacional del  2010 es la española "3 metros sobre el cielo", codeandose con la  mexicana "No eres tu, soy yo", ambas en torno a los diez millones. En  Argentina la más vista resultaba otra comedia, "Igualita a mí", en  Venezuela el "thriller" urbano "La hora cero" y en Chile,  paradójicamente, un documental, "Ojos rojos".
El ídolo televisivo Adrián Suar sigue siéndolo también del cine  comercial en la argentina. Su "Igualita a mí", de Diego Kaplan" ha sido  la preferido del público entre la producción local, seguida por el drama  con Ricardo Darín y Martina Gusman "Carancho", su candidata al Oscar, y  de la animada "Gaturro, la película", aún en explotación.
Brasil  es el auténtico fenómeno del año, con tres títulos que en total han  superado los 150 millones de dólares, lo que le convierte en el país con  más alta cuota de mercado para el cine nacional frente a Hollywood.  Glorioso ha sido el resultado de "Tropa de elite 2", de José Padilha,  secuela de su film sobre una unidad policial que combate a los "narcos"  en las favelas de Río de Janeiro. Le siguieron "Nosso lar" con más de 21  millones de dólares y "Chico Xavier", con 17.
En Chile se ha  dado un caso único, porque la producción nacional más vista no ha sido  una cinta de ficción, sino un documental sobre el fútbol nacional, "Ojos  rojos", eso sí dentro de parámetros económicos modestos en comparación  con otros mercados, en torno a los 600 000 dólares. La comedia de  Nicolás López "Que pena tu vida" quedaba segunda y la histórica "La  Esmeralda 1879" tercera.
El año ha sido malo para el cine español  en sus propios cines, por más que su panorama se animara  considerablemente en los dos últimos meses del año. Sólo un mes ha  necesitado la romántica y juvenil "3 metros sobre el cielo", con Mario  Casas, para convertirse en la líder del año, rozando los 10 millones de  dólares y superando así a la comedia de largo recorrido en salas "Que se  mueran los feos", de Nacho G.Velilla, con Javier Cámara, y a la  inquietante "Los ojos de Julia", de Guillem Morales, con Belén Rueda.
México  ha puesto en el primer puesto a una comedia de inspiración argentina,  "remake" local de "No sos vos, soy yo", de Juan Taratuto, que también  tuvo mucho éxito en el país austral. Eugenio Derbez sustituyó a Diego  Peretti al frente del reparto. La sátira política de Luis Estrada "El  infierno" quedaba segunda y la "biopic" bicentenaria "Hidalgo, la  historia jamás contada", tercera.
Finalmente, en Venezuela, "La  hora cero", de Diego Velasco, que con estilo y realización propios del  cine de acción hollywoodiense contaba una historia protagonizada por un  "malandro" caraqueño, se convertía en la nacional más vista, y en su  primer fin de semana llegó a ser la más taquillera por encima de las  norteamericanas. El drama futbolístico "Hermano", de Marcel Rasquin le  ha seguido los pasos, con Fina Torres ocupando la tercera posición con  la coproducción con Cuba "Habana Eva".
Ha sido imposible lograr  datos fiables de otros mercados. Sí podemos contar que la preferida de  los peruanos fue "Contracorriente", de Javier Fuentes-León, como lo fue  en Nicaragua "La Yuma", de Florence Jaugey.
ARGENTINA
- "Igualita a mí"
- "Carancho"
- "Gaturro, la película"
BRASIL
- "Tropa de élite 2"
- "Nosso lar"
- "Chico Xavier"
CHILE
- "Ojos rojos"
- "Qué pena tu vida"
- "La Esmeralda 1879"
ESPAÑA
- "3 metros sobre el cielo"
-"Que se mueran los feos"
- "Los ojos de Julia"
MÉXICO
- "No eres tu, soy yo"
- "El infierno"
- "Hidalgo, la historia jamás contada"
VENEZUELA
- "La hora cero"
- "Hermano"
- "Habana Eva"
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:28
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
Charlize Theron está en el objetivo de Clint Eastwood para Hoover
La actriz Charlize Theron está entre las favoritas de Clint Eastwood  para ocupar uno de los papeles principales en Hoover, filme biográfico  sobre la figura de J. Edgar Hoover, fundador del FBI. En la cual  trabajaría junto a Leonardo DiCaprio.El último nombre que se agregó oficialmente al reparto de Hoover fue el de la veterana actriz Judi Dench.
El  rodaje de Hoover arrancará el próximo mes de febrero y se espera que su  estreno pueda llegar para finales del próximo año 2011.
J. Edgar  Hoover fue el fundador del FBI, la Agencia Federal de Investigación.  Una policía con autoridad en todo el territorio de los Estados Unidos  que surgió de la necesidad de perseguir a los delincuentes y ladrones de  bancos surgidos tras la gran depresión, en sus delitos interestatales.  Su figura histórica no es precisamente la de un justiciero, ya que  cuenta con una leyenda negra. La cual afirma que recopilaba todo tipo de  informaciones "comprometidas" acerca de la práctica totalidad de los  cargos influyentes del gobierno y la sociedad estadounidense. Los cuales  usaba a su antojo para todo tipo de chantajes y tráfico de influencias y  poder en la sociedad de la época. Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:21
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia
Demi Lovato no estará en The Avengers pero sí se está buscando una actriz
Queda desmentido que Demi Lovato esté en The Avengers. Parece ser  que la joven actriz y cantante ya tiene bastante con eso de recuperarse  de su "estrés laboral" en una clínica californiana. Eso sí, parece ser  que Marvel está buscando una actriz para el elenco, en el cual por ahora  sólo aparece Scarlett Johansson como representante femenina.Demi Lovato no tiene nuevos papeles a la vista. Al menos a lo largo de  los próximos meses. En los cuales tendrá que centrarse en su faceta  personal para reorganizar "asuntos pendientes" para después ver hacia  dónde encaminará su carrera profesional. Fuera por tanto el papel en The Avengers (ahora sólo queda ver el nombre de la próxima candidata para  el filme de Joss Whedon, a cada cual más inverosímil).
Pero lo  que parece cuestión de pocas semanas es el nombre de la nueva integrante  del reparto. En el cual por ahora sólo contamos con Viuda Negra,  interpretada por Scarlett Johansson (que llegó al papel en Iron Man 2,  protagonizada junto a Robert Downey Jr, Mickey Rourke, Gwyneth Paltrow,  Sam Rockwell y Don Cheadle)
El personaje del cual más se habla es  el de Avispa. Enlazado directamente con Ant Man (hombre Hormiga). Ambos  incluso con vistas a contar con su propia película en un futuro  próximo.
Recordemos que ya se habló de un buen número de actrices  para el papel de Avispa. Como por ejemplo la actriz de Mujeres  Desesperadas, Eva Longoria.
El rodaje de The Avengers dará  comienzo en la primavera de 2011. Su estreno llegará en el verano de  2012. Se espera que sea en 3D. Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:19
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
Comic,
estreno,
noticia,
rumores
Un paso atrás con la producción de la película Uncharted con Mark Wahlberg al frente
Uncharted es una saga de videojuegos que hace estragos en las cifras  de ventas. Su acción y sobre todo su historia, consigue cautivar a  millones de jugadores por todo el mundo. David O Russell estará al  frente de la dirección de su adaptación al cine, aunque ahora se  desmoronan algunos datos que teníamos por seguro, como por ejemplo la  presencia de Mark Wahlberg en el papel protagonista.No es el único desmentido que surge. Ya que, al parecer, tampoco Robert  De Niro o Joe Pesci estarán en el elenco (muy mencionado reencuentro  tras Casino de Martin Scorsese).
Desmontando la historia también  tenemos un rectificado acerca de la historia de la película. La cual se  afirmaba que sería ciertamente "libre" respecto a lo que muestra el  episodio de la saga Drakes Fortune.
Así pues ahora es el momento  de que regresen los rumores. Como por ejemplo el muy mencionado papel  protagonista, ahora para el actor Nathan Fillion, quien actualmente se  encuentra en la pequeña pantalla con la serie de televisión Castle. Al  parecer favorito por los fans del videojuego. En definitiva, queda por  ver en lo que deriva todo. Más noticias en un mes como máximo. Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:15
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
juego,
noticia,
rumores
Duncan Jones quiere dirigir la versión cinematográfica de Warcraft
El proyecto de llevar al cine el popular videojuego World of  Warcraft quedó en punto muerto después de que Sam Raimi (Spiderman 3)  decidiera implicarse en la precuela de El Mago de Oz. Ahora es el  director de Moon y Source Code, Duncan Jones, el que se ofrece para  Warcraft.Duncan Jones declaró sentirse tremendamente celoso de Sam Raimi por  contar ante él con un gran abanico de proyectos tan interesantes como el  de adaptar World of Warcraft al cine. Cree que se podría hacer una  película verdaderamente inigualable basada en el rico mundo desplegado  en la aventura virtual.
Por ahora Sam Raimi continúa como  productor de Warcraft, aunque parece poco probable que se ocupe de la  dirección del proyecto. Sobre todo si se quieren cumplir fechas y  estrenar para 2013. Oportunidad que Duncan Jones ve como ideal para él  al frente del proyecto.
Además de ello Duncan Jones afirma ser un  verdadero fanático de los videojuegos. Concretamente afirma que ahora  está "enganchado" a Call of Duty: Black Ops, al que "da caña toda la  noche". Sin olvidar la saga Starcraft o el ya mencionado World of  Warcraft.
¿Una adaptación de un videojuego en manos de todo un  "jugón"? Eso suena bien. Habrá que esperar si va más allá que un cúmulo  de intenciones. Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:49
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
juego,
noticia,
rumores
El epílogo de Harry Potter parte II esta listo
El pasado mes de noviembre se comenzaron  a filmar tomas adicionales de  “Harry Potter y las Reliquias de la  Muerte: Parte II”, en concreto  escenas relacionadas con su epílogo.En este pasaje de la película aparecen  varios de los protagonistas de la  saga, sólo que más creciditos (los  actores principales fueron  maquillados para la ocasión).Parece que el resultado final no resultó  del todo convincente, ya que  los personajes aparentaban tener una  mayor edad en comparación a la que  se menciona en el texto de J.K.  Rowling. Por otro lado, se dice que  Bertie Gilbert encarna a Scorpius  Malfoy en esta secuencia, desvelando  también que otro joven y  desconocido actor, Benedict Clarke, interpreta a  Severus Snape cuando  éste era un adolescente.
Fuente: Ultracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:47
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
secuela
Prepare for the Year of Awesomeness! Nuevo téaser-tráiler de 'Kung Fu Panda 2'
Segundo (y breve) téaser-tráiler de 'Kung Fu Panda 2',  cinta de animación digital (en 3D) que llegará a la cartelera  norteamericana el 27 de Mayo de 2011, y que aquí por estas tierras  podremos disfrutar a partir del 9 de Junio. Los más de 630 millones de  recaudación mundial justifican de largo una secuela que, cómo no,  volverá a contar con la voz de Jack Black.
Fuente: Elseptimoarte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:56
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D,
estreno,
noticia,
secuela,
teaser,
trailer
VideoSinopsis de la semana de 28/30-12-10
Dos son los últimos estrenos de esta última semana de 2010. Un pochoclo y un drama.
Con esto nos despedimos de este año que nos dió cosas buenas como malas.
Estos son los estrenos de la fecha:
- Los bastardos
- Las crónicas de Narnia: La travesía del viajero del alba
Feliz año nuevo para todos!!!... :D
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:31
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
sinopsis
Estrenos de la semana 28/30-12-10
Las Crónicas de Narnia: La Travesía del Viajero del Alba
Titulo original: The Chronicles of Narnia: The Voyage of the Dawn Treader
Género: Aventuras
Intérpretes: Georgie Henley, Skandar Keynes, Tilda Swinton, Ben Barnes, Will Poulter
Director: Michael Apted
Guionista: Christopher Markus, Stephen Mcfeely, Michael Petro
Director de fotografía: Dante Spinotti
Música: David Arnold
Montaje: Rick Shaine
Origen: Estados Unidos (2010)
Duración: 113 min.
Calificación: Apta para mayores de 13 años
Web: http://www.narnia.com/mx/#/home
Fecha de estreno: 30/12/2010
Sinopsis:
Lucy y Edmund, visitan el hogar de un pariente que vive cerca de Cambridge, alrededor de 1943. Allí tienen que lidiar con su primo Eustace, hasta que los tres se topan con una pintura de El Viajero del Alba, un majestuoso buque de vela cuya apariencia fue inspirada por dragones. El lienzo repentina e inexplicablemente cobra vida, inundando la sala y sumergiéndolos antes de transportarlos al Océano Este de Narnia, donde son rescatados por el Rey Caspian y su tripulación a bordo de El Viajero del Alba. El trío pronto se entera que Caspian se dirige al este para encontrar a los siete Lores de Telmar perdidos: los mejores amigos de su padre, quien fue asesinado.
Cines y horarios
Los bastardos
Titulo original: Los bastardos
Género: Thriller
Intérpretes: Jesús Moisés Rodríguez, Rubén Sosa, Nina Zavarin, Kenny Johnston, Trevor Glen Campbell
Director: Amat Escalante
Guionista: Amat Escalante, Martín Escalante
Director de fotografía: Matt Uhry
Música: Jazkamer, Kid 606, Audible Landscapes, Ciril
Montaje: Amat Escalante, Ayhan Ergürsel
Origen: México – Francia - USA (2008)
Duración: 85 min.
Calificación: Apta para mayores de 16 años
Web: http://www.bastardos.com.mx/
Fecha de estreno: 30/12/2010
Sinopsis:
Jesús y Fausto son dos jornaleros indocumentados de México en Los Ángeles. Cada día tienen un trabajo distinto y la misma presión para conseguir dinero. Siguen su rutina diaria, parados en la esquina de un almacén, esperan a que llegue algún trabajo. Hoy, Jesús lleva una escopeta dentro de su mochila.
Cines y horarios
Fuente: 123info
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:28
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
sinopsis
miércoles 29 de diciembre de 2010
Monsters Inc 2 cambia estreno para no vampirearse con Amanecer
Anunciaron  que cambiaron la fecha de estreno de Monsters Inc 2, la fecha original  era el 16 de Noviembre de 2012, pero debido a que ese día tambien será  el estreno de “Breaking Down”Amanecer  de la Saga Twilight (Crepusculo),  Pixar decidió cambiar la fecha de estreno, a 2 semanas antes. Con esto  evitará competir en los cines con los Vampiros de Twilight, además de  que el estreno de la segunda parte de su pelicula de monstruos quedará  perfecto con los diás cercanos de Halloween en  los Estados Unidos y Dia  de Muertos en Mexico.Así que ahora tenemos 2 semanas menos  para el estreno de Monsters Inc 2. Y aunque todavia no hay escenas,  suponemos que será muy buena. Además de que se dice que “Boo” se muestra  jugando en la guardería “Sunny Side” en Toy Story 3, no nos queda más  que esperar.Ya se había adelantado hace un año que  ‘Monsters Inc’ tendría su secuela, visto que que la Pixar planeaba  realizar nuevas entregas de ‘Cars’ y el público ya había clamado por la  red que antes que ver a Rayo, preferían a Sully o a los Increíbles.  Cuando estuve en San Francisco ya oí algo (me lo chivatearon más bien), y  el runrun tiene ahora hasta fecha de llegada a los cines.
‘Monsters Inc 2′, que cerraba su anterior entrega con un lacrimógeno ‘¿gatito?’por parte de Boo se estrenará el próximo 16 de Noviembre de 2012,  casi 11 años después de que reventara la taquilla mundial con más de  500 millones de dólares. La caída del calendario del Estudio de ‘Newt’  ha favorecido que en el 2012 tengamos lo que llama la Pixar ‘alternancia  natural’: una película original‘Brave’ (antes ‘The Bear and the Bow’)  el 15 de Junio y una secuela.
Sin  embargo, con la confirmación del film llega la pregunta de quien será  el director que el Estudio ponga al frente, y si bien todo el mundo  pensaba que seríaPete Docter ( ‘Monsters Inc’, ‘Up’), la web aicn.com  asegura que Michael Arndt, guionista de ‘Pequeña Miss Sunshine’ y ‘Toy  Story 3′ y que ha encontrado en el Estudio su lugar perfecto,  ha  hablado con ellos para asegurar que trabaja en el nuevo film,  completamente original, de la Pixar con Pete Docter…que no es‘Monsters Inc 2′, según ha confesado el propio director.¿Alternativas?, las que quedan libres en  la Pixar. Menos Lee Unkrich, hasta arriba con ‘Toy Story 3′, o Andrew  Stanton, en Londres con ‘John Carter of Mars’, o Brad Bird inmerso en  ‘1904′, se apunta a Bob Peterson, co-director de ‘Up’ o Gary Rydstrom,  que queda libre al cancelarse ‘Newt’.
Quizás  incluso la Pixar apueste por algún animador jóven de la empresa, pero  creo que el proyecto puede sobrepasar a cualquier novato. Hasta que  tengamos noticias oficiales, todo es especular.Lo curioso es que la historia de la  factoría de incluír personajes futuros en sus producciones presentes  podría estar repitiéndose. Ojo a las imágenes:
Fuente: Homocinefilus
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:52
2
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
Pixar,
rumores,
secuela
Lydia Hearst será Lindsay Lohan en una película sobre la escandalosa actriz
Parece mentira pero la vida de Lindsay Lohan da para una película.  Por ahora sin título confirmado pero sí con una actriz protagonista:  hablamos de Lydia Hearst, cuyo parecido puede verse más o menos claro  (¿tal vez en el color de pelo de sus últimas etapas?). Aunque eso sí, no  se trata de una película biográfica sobre la actriz de Machete, sino  inspirada "ligeramente" en ella.El guión de la película basada -en parte- en la vida y obra Lindsay  Lohan está en manos de Charles Castillo. Por ahora sólo se cuenta con su  protagonista y el rodaje no se tiene a la vista hasta al menos la  primavera del próximo año 2011. ¿Y por qué se publicita ahora?  Sencillamente porque Lindsay Lohan está a las puertas de salir de  rehabilitación de la clínica Betty Ford, concretamente el 3 de enero.
La  historia del filme narra la vida de una "niña mimada de Hollywood,  endiosada muy joven y que no sabe digerir toda la fama que se le viene  encima. Incluyendo problemas con la ley, perseguida por codiciosos  agentes y siempre rodeada por una nube de paparazzi". Tal vez sólo hace  falta que el personaje se llame Lindsay y tenga un padre algo  "recalcitrante" para que no quepa ninguna duda al respecto.
¿Quién  es Lydia Hearst? Sí, heredera del legendario apellido del magnate de  los medios de comunicación que tantos quebraderos de cabeza dio (y  recibió) por parte de Orson Welles. La joven Lydia es modelo, pero ahora  debutará en la gran pantalla con el papel en cuestión. Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:49
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
biopic,
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
A 115 años de la primera proyección el cine sigue maravillando
El  28 de diciembre se cumplieron 115 años de la primera proyección  comercial realizada por los hermanos Lumière, inventores del proyector  cinematográfico. Ese día se considera como el nacimiento del cine tal y  como lo conocemos en la actualidad y al igual que en esa ocasión, se  trata de un invento que sigue maravillando a quienes asisten a él.La historia del cine se remonta a 1892,  cuando los hermanos Auguste Marie Louis Nicolas Lumière y Louis Jean  Lumière empezaron a trabajar en la posibilidad de imágenes en  movimiento. Ellos nacieron en Besançon, Francia, pero crecieron en Lyon.  Su padre, Antoine Lumière, tenía un taller fotográfico y ambos hermanos  trabajaban con él, Louis como físico y Auguste como administrador.  Louis hizo algunas mejoras en el proceso de fotografías estáticas.
Los  hermanos Lumière patentaron el cinematógrafo el 13 de febrero de 1894.  Así, el 28 de marzo de 1895, mostraron en París una sesión de la Société  d’Encouragement à l’Industrie Nacional la conocida “La sortie des  ouvriers des usines Lumière à Lyon Monplaisir” (Salida de los obreros de  la fábrica Lumière en Lyon Monplaisir), rodada tres días antes. Los  comentarios de la época señalan que los espectadores quedaron asombrados  ante aquellas imágenes que pasaban ante sus ojos.Tras diversas presentaciones en  sociedades científicas, en la Universidad de la Sorbona, en Bruselas y  otros lugares, los Lumière organizaron la primera sesión exhibida para  un público comercial. Así, el 28 de diciembre de 1895 en París, en el  Salón Indio del Grand Café, en el Boulevard delas Capuchinas, se  proyectaron varias cintas.Para tener una cabal idea de la  impresión recibida por el público es preciso situarse en ese mundo de  hace más de un siglo, en el que no existía la imagen en movimiento.  Grabados, cuadros, fotografías: reproducir el mundo significaba  detenerlo, convertirlo en algo inmóvil, en el recuerdo de un gesto.
La  estampa otoñal de una calle, un grupo familiar frente a un plácido  jardín burgués, un vacío atardecer de estío al borde del mar. Tan sólo  cincuenta años antes el hombre había aprendido a reproducir  mecánicamente la realidad tal y como la vemos mediante fotografías. El  nacimiento de la fotografía había constituido una verdadera revolución  para los ojos de la humanidad: lo que una persona había visto en un país  muy lejano lo podía ver otra, con absoluta precisión y exactitud, sin  necesidad de moverse de su hogar.Pero lo que los hermanos Lumière  hicieron fue dar un paso más en la revolución de la imagen. Según las  crónicas de la época, en aquella lujosa avenida de la capital francesa  esa tarde se concentró un pequeño grupo de gente ante la puerta de un  local en el que se anunciaba la presentación de un nuevo invento. Su  escueto anuncio decía: “Cinematógrafo Lumière. Entrada 1 franco”. De  entre todos los paseantes, treinta y tres fueron las personas que se  dejaron arrastrar por el enigmático cartel.Cuando se sentaron en la sala, se  apagaron las luces. Algo ronroneó en el silencio, y apareció una imagen  en la tela. Una proyección. La vacilante imagen de una estación de tren.  Por unos breves instantes, nada de lo visto resultó innovador a los  ojos de la audiencia, pues en los últimos años ya se conocían linternas  mágicas capaces de proyectar fotografías en las paredes.
Pero  esta magia nueva escondía otra magia. De repente, ante los ojos  atónitos del público, todas las figuras que poblaban la estación no  solamente temblaban en la blancura de la pantalla, sino que también se  movían. Aquellas figuras fotografiadas miraban a izquierda y derecha  esperando la llegada del tren. Llegó entonces el momento cumbre. Del  fondo de la imagen surgió una locomotora, avanzando lentamente en  dirección a los presentes. Algunos de ellos, realmente asustados,  saltaron de sus asientos y se precipitaron hacia la salida.Los asustados no volvieron hasta que se  les garantizó que la locomotora se había detenido en la estación. La  impresión de realidad de aquellas breves imágenes había sido tan fuerte  que salieron del local presos de una nueva excitación: habían asistido  al nacimiento de algo nunca visto, un espectáculo singular que no ha  dejado de fascinar a sus seguidores desde el mismo día de su nacimiento.La PRIMERA SESIÓN CINEMATOGRÁFICA, al  precio de un franco la entrada. El Salón Indio había venido siendo usado  como sala de billares hasta que fue clausurada por la policía, con  otras de esa clase, pocas semanas antes y fue alquilado por los Lumière  por 30 francos diarios.Bajo el epígrafe LE CINEMATOGRAPHE, el cartel anunciador situado en el escaparate decía:
Este aparato inventado por MM Auguste y Louis Lumière permite recoger,  en series de pruebas instantáneas, todos los movimientos que, durante  cierto tiempo, se suceden ante el objetivo, y reproducir a continuación  esos movimientos proyectando, a tamaño natural, sus imágenes sobre una  pantalla y ante una sala entera.
Se  pasaron 10 películas de 17 metros de entre las que se rodaron en las  semanas anteriores y siguientes a aquel 28 de diciembre: La salida de  los obreros de la fábrica Lumière, en Lyon; El bocal de los peces rojos;  El regador regado; La comida; Riña de niños; Los fosos de las  Tullerías; La llegada del tren; El regimiento; Baño de mar; La pesca del  camarón; El carpintero; El herrero; Partida de naipes; Destrucción de  las malas hierbas; La demolición de un muro; El mar; El desayuno del  bebé; El lisiado; Salchichería mecánica; El desembarco de los  congresistas; etc.
La idea de la grifa de la excéntrica, que permitía un arrastre  intermitente de la película, se le ocurrió a Louis en una noche de  insomnio, pero asoció a la patente a su hermano Auguste.
El aparato servía indistintamente de toma.
Dada la importancia de ese día en la historia de la humanidad, algunos  han decidido considerar al 28 de diciembre como el Día Mundial del Cine y  en varios países se organizan maratones cinematográficos para celebrar  el invento de los hermanos Lumière.
Fuente: Homocinefilus
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:34
2
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia
Natalia Oreiro, ocupadísima con al menos cuatro películas en 2011
La actriz uruguaya afincada en la Argentina Natalia Oreiro, a la que  vimos este año protagonizando "Francia", de Adrián Caetano, y "Miss  Tacuarembó", de Martín Sastre, se prepara para filmar durante 2011 nada  menos que cuatro películas. Lucía Puenzo, Benjamín Ávila, Ariel Winograd  y Adrián Caetano serán los encargados de dirigir a Oreiro en su vuelta  al cine. También hay fuerte rumores sobre una posible película que  rodará en Hollywwod bajo las órdenes de Alexander Witt.
Actualmente, Oreiro está ensayando para arrancar en enero con el  rodaje de "Infancia clandestina", ópera prima de Benjamín Ávila  ambientada en la última dictadura militar.
Para el segundo  trimestre del año está proyectado el inicio de rodaje de "Mi primera  boda", segunda película de Ariel Winograd ("Cara de queso") que  protagonizará juntó a su compatriota Daniel Hendler y en la que  interpretará a una novia que, a punto de llegar al altar, debe atravesar  junto a su futuro esposo una serie de desopilantes contratiempos.
Además,  Oreiro tiene previsto integrar el elenco de "Wacolda", tercera cinta de  Lucía Puenzo ("XXY", "El niño pez") sobre la estadía del criminal nazi  Joseph Mengele en Argentina que será realizada en junio.
Finalmente,  la uruguaya se pondrá en septiembre nuevamente a las órdenes de Israel  Adrián Caetano ("Un oso rojo", "Crónica de una fuga") para protagonizar  el trhiller erótico "Mala", una producción cuya trama se centrará en una  suerte de justiciera que se enfrenta a los hombres que maltratan y  explotan a las mujeres.
También trascendió en los últimos días  que la actriz rodaría en Hollywwod bajo las órdenes de Alexander Witt  ("Resident Evil") el policial "The Blue Mauritius", cuya trama se centra  en cinco delicuentes que intentarán robar un motín en Berlín.
Además,  Oreiro reveló que por el momento no tiene intenciones de reflotar su  carrera como cantante pop. "Hoy estoy más abocada a la actuación.  También me ofrecieron hacer musicales pero nunca me animé. Me gusta ser  una actriz que canta, es un buen complemento", manifestó.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
El final de Harry Potter y la penúltima entrega de "Crepúsculo", encabezan la lista de lo más esperado de 2011
¿Qué no se perderían por nada del mundo el año entrante? La web de  compra de entradas Fandango ha preguntado precisamente esto a un millar  de espectadores que acudieron a las salas norteamericanas la pasada  Navidad. El resultado es que gana "Harry Potter y las reliquias de la  muerte II" (15 de julio), por el lógico interés en saber cómo acaban  después de tanto tiempo y tantas entregas las aventuras del aprendiz de  mago. En la segunda plaza, y por el empuje femenino, se situa "La saga  Crepúsculo: Amanecer" (18 de noviembre), aunque ellos sienten más  interés por la secuela de la comedia "Resacón en Las Vegas / ¿Qué pasó  ayer?" (26 de mayo). 
Ya puestos, no sólo preguntaron los encuestadores sobre esas cintas  que esperaban ver con ansia, sino también otros gustos y atracciones de  película. Así, resulta que los más "sexys" para los espectadores son  Johnny Depp, a pesar de haber decepcionado un poco como "turista", y  Natalie Portman (la encuesta se hizo antes de saberse que se comprometió  con un bailarín que la hará mamá). Pero ojo, esta última respuesta fue  la mayoritaria entre los hombres, porque para ellas, la más "sexy" es la  española Penélope Cruz, que está a punto de dar a luz, y según se dijo  lo hará en los Estados Unidos. Para ambos sexos, la segunda más  atractiva es Angelina Jolie. 
Aunque el nombre de Depp sea  compartido también por todos, para la segunda plaza hay discusión. Ellos  prefieren a Ryan Reynolds, el ex marido de Scarlett Johansson, a quien  el español Rodrigo Cortés encerró este año en un ataud bajo el desierto  iraquí, mientras que ellas se decantaron por Robert Downey Jr. Un dato  interesante entre los caballeros nombrados es la prevalencia de los  "maduros interesantes": El protagonista de la saga "Piratas del Caribe"  tiene 47 años y su colega de "Iron Man" 45, a pesar que la mala vida  haya hecho que el segundo luzca bastante mayor que el primero... ¿o no?
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:37
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Un cineasta iraní llama a compañeros de profesión a un paro en apoyo de Panahi
El cineasta iraní Rafi Pitts pidió a la industria cinematográfica  dejar de trabajar durante dos horas el 11 de febrero, en solidaridad con  sus colegas y compatriotas Jafar Panahi y Mohammad Rasoulof, condenados  a penas de prisión.
"Invitamos  a todos los cineastas y miembros de la industria cinematográfica  -cualesquiera que sean sus nacionalidades, fronteras, religiones o  convicciones políticas- a apoyar a nuestros compatriotas cineastas  iraníes, dejando de trabajar durante dos horas, entre las 15H00 y las  17H00, el 11 de febrero de 2011, día del 32º aniversario de la  revolución iraní", señaló Pitts en un comunicado enviado este miércoles a  AFP.
En una carta abierta dirigida al presidente iraní, Mahmud  Ahmadinejad, adjuntada al comunicado, el director de 'Sanam' y 'Es  invierno' condenó las sentencias contra los dos cineastas, "castigados  por interesarse por sus compatriotas" y por "preocuparse por las vidas  perdidas durante los conflictos tras las elecciones" de junio de 2009.
Panahi, uno de los directores de cine de la 'nueva ola' iraní más  conocidos en el extranjero, fue condenado el 20 de diciembre a seis años  de prisión y a no poder rodar ni abandonar Irán durante 20 años, por  "participación en reuniones" y "propaganda contra el régimen" islamista.
Sobre el ganador del León de Oro en la Muestra de Venecia de 2000 por  'El círculo', también pesa una prohibición de dirigir películas,  escribir guiones, viajar al extranjero o conceder entrevistas durante  los próximos 20 años.
El ministerio iraní de Cultura explicó a mediados de abril que la  detención del director estaba relacionada con el hecho de que "preparaba  una película contra el régimen sobre los acontecimientos  postelectorales", refiriéndose a las manifestaciones que siguieron la  controvertida reelección del presidente Mahmud Ahmadinejad en junio de  2009, algo que Panahi desmintió.
Fuera de Irán, numerosas personalidades del cine reclamaron su  libertad, como Steven Spielberg, Martin Scorsese, Robert de Niro,  Francis Ford Coppola, Oliver Stone y Ang Lee.
Mohamed Rasulof, que trabajaba en una película con Panahi antes de su  detención, también fue condenado por delitos similares a seis años de  prisión.
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:23
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia
“Narnia” arrancò con buenas cifras
La tercera parte de la saga de Narnia tuvo su estreno durante el dìa de ayer en salas argentinas.
Es muy poco usual estrenar durante un dìa martes, pero asì lo  hicieron màs de 150 pantallas en todo el paìs. A partir del jueves se  agregarán más copias.
Mientras tanto, en su primer día, “Las Crónicas de Narnia: La Travesía del Viajero del Alba” vendió 32.537 entradas en 154 pantallas reportadas por la consultora Ultracine.
Es el mejor arranque desde el estreno de “Harry Potter” hace màs de  un mes, superando los primeros dìas de “Megamente” y “Tron El Legado”.
Con estos números, “Narnia” venderá más de 200.000 tickets para el lunes.
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:30
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
taquilla
El Registro Nacional de Cine de Estados Unidos recibe a 25 nuevas películas
La web oficial de la Biblioteca del Congreso de Estados Unidos anunció una lista de 25 películas que ingresaron al Registro Nacional de Cine  por medio de la exhaustiva selección que efectúa año a año la Junta  Nacional de Conservación de Cine. Desde 1989, se han escogido un total  de 550 películas correspondientes a la diversidad del patrimonio  cinematográfico estadounidense que tiene el fin de aumentar la  conciencia de su preservación.La película debe cumplir cultural,  histórica y estéticamente, las condiciones necesarias para representar  de alguna manera la construcción social y artística del país. El único  parámetro formal obedece a la antiguedad del filme, que debe tener por  lo menos 10 años desde su estreno. La lista incluía  previamente cine experimental, cortometrajes, documentales, cine para  televisión y hasta películas caseras, cubriendo un período desde 1893  con Blacksmith Scene. No obstante, ahora esta fue extendida con la inclusión del filme de 1891 Newark Athlete hasta 1996 con Fargo.Entre los 2112 filmes nominados este año, los seleccionados fueron:
 Airplane (1980)
All the President’s Men (1976)
The Bargain (1914)
Cry of Jazz (1959)
Electronic Labyrinth: THX 1138 4EB (1967)
Star Wars: The Empire Strikes Back (1980)
The Exorcist (1973)
The Front Page (1931)
Grey Gardens (1976)
I Am Joaquin (1969)
It’s a Gift (1934)
Let There Be Light (1946)
Lonesome (1928)
Make Way For Tomorrow (1937)
Malcolm X (1992)
McCabe and Mrs. Miller (1971)
Newark Athlete (1891)
Our Lady of the Sphere (1972)
 The Pink Panther (1964)
Preservation of the Sign Language (1913)
Saturday Night Fever (1977)
Study of a River (1996)
Tarantella (1940)
A Tree Grows in Brooklyn (1945)
A Trip Down Market Street (1906)
Ojo que tres de las películas nombradas  están relacionadas de manera directa con personas que murieron  recientemente: Airplane, protagonizada por Leslie Nielsen; The Empire  Strikes Back, dirigida por Irvin Kershner; y Pink Panther, dirigida por  Blake Edwards.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
09:49
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111010083602cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Gigantes de Acero
VideoComentario: Conan el barbaro por Robertito Houdini
Semana del 6/10 al 12/10 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 6-10-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Hanna Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Furia Enjaulada (Filipina de Cirio H. Santiago)
Hace 1 hora.
Episodio Piloto
Ciao hombre de tu vida…
Hace 6 horas
cineytomas
Critica a:El Árbol de la Vida,el recorrer de la vida.
Hace 9 horas
El Ultimo Blog a la Izquierda
EL ÚLTIMO BLOG A LA IZQUIERDA...DE SITGES DIA 3
Hace 11 horas
Cinoscar & Rarities
Crítica de MILLENIUM 3: LA REINA EN EL PALACIO DE LAS CORRIENTES DE AIRE
Hace 16 horas
Diario Retro
"Las aventuras de Tintin y el Secreto del unicornio"
Hace 2 días
OPinologa
2011 Massachusetts Bodybuilding Contest
Hace 3 días
PixarSpain
Gracias desde el corazón, Steve
Hace 4 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Macanudo Worl Tur: Perú-
Hace 5 días
criticas cinematograficas
Melancholia (2011).
Hace 1 semana
LA DIMENSION ARGENTINA
Conferencia general octubre 2011 en español
Hace 1 semana
Capitana del Espacio
¿Y vos, de qué lado estás?
Hace 1 semana
Cinemaworld&comics
Jim Carrey vectorizado
Hace 2 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 4 semanas
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 1 mes.
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 2 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 4 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 4 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 7 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2011
(1673)
          ► 
octubre
(29)
Sale a la luz la BSO de la saga Crepúsculo ‘Amanec...
"Acero puro / Gigantes de acero" golpea duro en la...
Tres nuevas fotos de los agentes de S.H.I.E.L.D. e...
Sony contrata a guionistas para enfilar una nueva ...
'Young Adult', tráiler de lo nuevo de Jason Reitma...
“Caño dorado” de Eduardo Pinto
¡Vuelve el terror a VideoFlims! [12.10.11] Lanzami...
8vo FESTIVAL IBEROAMERICANO IMÁGENES JOVENES EN LA...
Estrenos de la semana 6/10/11
Taquilla del Jueves: Los Robots y el Leon, primero...
Festival de Cine/Corto de Tapiales 2011
Taquilla Nacional: Noticias Breves – 06 de OCTUBRE...
¿Harán la "biopic" de Steve Jobs?
Estrenos de la semana 6/10/11
VideoComentario: Gigantes de Acero
Disney convertirá más "clásicos" al 3D: "La bella ...
Trailer y Posters de “Abrir puertas y ventanas”
Afiche de “Un Amor”, la nueva película de Paula He...
Poster de “Mia”, de Javier Van de Couter
Jazz Vilá, camino de Sitges como el travestí "mata...
"Django unchained", de Tarantino: Kurt Russell sus...
Confirmada la secuela de "El Topo", de Jodorowsky
Trailer de “Un amor”, de Paula Hernandez, con Elen...
“Mia”, detrás de las escenas
VII Festival de Cine Inusual de Buenos Aires - Hor...
"Aballay, el Hombre sin Miedo", película argentina...
La Taquilla de las Películas Argentinas en el fin ...
“Conan” primera, pero Malick consiguió el mejor pr...
El Estudiante ya convocó a casi 10.000 espectadore...
          ► 
septiembre
(176)
VideoSinopsis de la semana del 29-9-11
Es oficial: Mortal Kombat regresará a la pantalla ...
El primer vistazo oficial al elenco de The Avenger...
Del cine a la tele: John Hurt protagoniza "The Lab...
El "berrinche" de Arturo Ripstein: Ataca al jurado...
El comic alienígena "Area 52", al cine
Estrenos de la semana 29/9/11
VideoComentario: Conan El Barbaro por Robertito Ho...
SEBASTIAN DE CARO presenta "EL CURSO DEL BUEN ESPE...
Oscar extranjero: España selecciona a "Pa negre", ...
Esta es la nueva descripción oficial de `Prometheu...
Estreno y Postales de “Mia”, un film de Javier Van...
"Superclásico", una opción danesa de Oscar con aro...
¡OMG! Stephen King está escribiendo la secuela de ...
Comunicado del INCAA sobre las presiones a "El Pac...
El tráiler falso de `ZomBinLaden The Axis Of Evil ...
Las Películas Argentinas en la Taquilla del Fin de...
“Identidad Secreta” conquistó un fin de semana con...
El público norteamericano prefiere a un galán de 4...
Breves de ‘el Llanero Solitario’, ‘Robocop’ y ‘Rid...
El trailer de “Solos en la ciudad”
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
▼ 
2010
(5430)
▼ 
diciembre
(278)
Feliz 2011 a todos!!!...
2010: Nos contemplan desde un cielo de película......
Los actores mas rentables de 2010, Leo DiCaprio a ...
Taquilla del Jueves 30: “Narnia”, Primera por Lejo...
Cinco carteles promocionales de 'Torrente IV: Leth...
El cine 2011 en argentina
Mickey Rourke dará vida al jugador de rugby gay Ga...
Gemma Arterton y Andrew Garfield serán los protago...
¿Tiene atado Mark Millar a DiCaprio para 'Superior...
La brasileña "Tropa de élite 2" encabeza a las cam...
Charlize Theron está en el objetivo de Clint Eastw...
Demi Lovato no estará en The Avengers pero sí se e...
Un paso atrás con la producción de la película Unc...
Duncan Jones quiere dirigir la versión cinematográ...
El epílogo de Harry Potter parte II esta listo
Prepare for the Year of Awesomeness! Nuevo téaser-...
VideoSinopsis de la semana de 28/30-12-10
Estrenos de la semana 28/30-12-10
Monsters Inc 2 cambia estreno para no vampirearse ...
Lydia Hearst será Lindsay Lohan en una película so...
A 115 años de la primera proyección el cine sigue ...
Natalia Oreiro, ocupadísima con al menos cuatro pe...
El final de Harry Potter y la penúltima entrega de...
Un cineasta iraní llama a compañeros de profesión ...
“Narnia” arrancò con buenas cifras
El Registro Nacional de Cine de Estados Unidos rec...
Poster y trailer de 'The other woman'
‘Los Tres Mosqueteros’: primera foto oficial
Robert De Niro y Brce Willis entre los actores que...
Alan Tudyk es el nuevo candidato para el papel de ...
Apple podría estar preparando una pantalla 3D que ...
Nuevos datos sobre la serie animada basada en la s...
JJ Abrams el favorito de los aficionados para diri...
En Enero arranca INCAA TV
La campaña para el Oscar de Toy Story 3
El rumor de los Skrulls y los Kree vuelve a resurg...
Los nuevos rumores de X-Men: First Class
Natalie Portman, embarazada de su novio bailarín y...
El músico británico Pete Doherty vuelve al cine ju...
Se retrasa una semana el estreno de la nueva pelíc...
Los Fockers mandan sin convencer en la taquilla no...
Rango y su primer video detrás de cámaras
Taquilla del Fin de Semana: El Peor del Año
Feliz navidad para todos!!!... :D
Taquilla del Jueves 23: Poco público en las salas
Con ustedes, el Teaser Trailer de Red State
“Blade” podría tener una nueva película
‘Almighty Thor’, de los creadores de ‘Transmorpher...
Ricardo Darín recibió la Medalla del Bicentenario
Matt Damon desvela que Steven Soderbergh planea re...
Ving Rhames quiere más dinero para estar en Misión...
Channing Tatum podría unirse a Los Indestructibles...
The Avengers se rodará en Nuevo México desde abril...
Emma Stone firma para varias películas de la saga ...
Tom Hardy no será Hugo Strange en Batman 3
Otro póster de "Unknown"
El WTF del día: Trailer de "Ninja Zombies"
¿Están preparados para "Scouts vs. Zombies"?
Hellboy III… Del Toro habla de las posibilidades d...
Sony Digital Cinema 4k en los Showcase
Finalizó el rodaje de la inquietante producción ar...
“Carancho” con fecha de estreno en EE.UU
Nuevo teaser/trailer de 'Torrente 4: Lethal Crisis...
VideoSinopsis de la semana del 23-12-10
Estrenos de la semana 23/12/10
Primer vistazo a ‘Scrat’s Continental Crack-Up’, e...
Vin Diesel revela detalles del nuevo 'Riddick'
'Kari-gurashi no Arietti', lo último de Ghibli, ca...
Imdb da la lista de las mejores películas del 2010...
Y este sería el look de Megatron en Transformers: ...
Nuevo trailer internacional para Drive Angry 3D
El trailer para todas las audiencias de ‘Your High...
MGM escapa de la quiebra y oficialmente puede rean...
Dan Brown se involucra en la adaptación de su obra...
Terry Gilliam y la apuesta steampunk de ’1884′
Worthington asegura que Wrath of the Titans satisf...
Ken y Barbie protagonizarán el primer corto de Toy...
H. R. Giger volvería a trabajar en el futuro de Al...
Eric Bana: ¿El próximo Abraham Lincoln, Cazador de...
Spike Jonze y Charlie Kaufman reunidos nuevamente ...
Nuevos rumores sobre la aparición del Joker de Hea...
Tony Scott podría dirigir la película basada en la...
Jorge Drexler se prepara con nervios para su debut...
Indignación internacional por la condena a Panahi
Zhang Yimou cuenta con Christian Bale para su supe...
‘Los Pitufos’: primer póster oficial
Si ya vieron TRON: El Legado, no pueden perderse T...
‘The Lady’: primeras imágenes oficiales
"Avatar" fue la película más descargada del año
"El Secreto de sus Ojos" fue nominado por críticos...
El primer tráiler de Harry Potter y las reliquias ...
El personaje de Harrison Ford podría morir en Indi...
Salt 2 se queda sin Phillip Noyce para la direcció...
La vida de "Belgrano" llega el jueves a Lujan
Matt Damon volvería a ser Jason Bourne
Tráiler y cartel de “Limitless”
La TV Digital Abierta tendrá una nueva señal
Vancouver sera la Sede del Set de Rodaje de lo Nue...
Convocatoria para ser parte de la Guía Audiovisual...
Tom Cruise, superstar... ¿del rock?
El cine francés se moviliza en defensa del cineast...
Productora busca actriz para hacer de estela de ca...
Concurso: LA MUJER Y EL CINE
‘Torrente 4′, ¿Lethal Crisis (Crisis Letal), el ca...
“Tron” primera en el fin de semana
Top 25 de películas no estrenadas (2010)
La película rusa "Yolki" se estrenará en la Estaci...
Murió el actor Norberto Díaz, un malo de novela
Bertolucci vuelve al cine para adaptar una novela ...
Positivo debut para "Tron" y flojo para "Yogui" y ...
“Tropa de elite 2” se convirtió en el filme más vi...
Concurso Tron: El Legado
VideoComentario: Tron, El Legado
El potente nuevo poster de ‘Battle: Los Angeles’
El nuevo trailer extendido para la ciencia ficción...
El interesante trailer de ‘Water for Elephants’
Olivia Wilde podría unirse a Eric Bana en Kin
Zac Efron también estará en New Years Eve
Lo nuevo de Ghibli: Kokuriko-zaka Kara
Miramax colaborará con The Weinstein Company para ...
El trailer de ‘The Tree of Life’: lo nuevo de Terr...
James Mangold volverá al western con “The Gunsling...
La pelicula "Belgrano" se vera mañana en Plaza de ...
Empleados de Disney boicotean el Oscar para Toy St...
Clooney protagonista de “Gravity” junto a Sandra B...
La guionista de "Crepúsculo" prepara teleserie sob...
Taquilla del Jueves 16: “Tron” primera sin sorpres...
La apuesta tras el atractivo nuevo trailer de ‘Ran...
El teaser trailer de Fast Five
The Raven y el vistazo oficial a John Cusack como ...
El final alternativo de la película del Oso Yogi
El trailer de Kill The Irishman
Sacha Baron Cohen podría ser el Torrente en su rem...
Halle Berry negocia acompañar a Sarah Jessica Park...
Wim Wenders y Ralph Fiennes, entre los primeros ci...
Lista de nominados a los premios SAG
David Fincher confirmado oficialmente para 20 mil ...
Furia de Titanes 2 se estrenará en cines el 30 de ...
Nicolas Cage firma para el thriller de acción Meda...
Eminem regresará al cine con Southpaw
Falleció Blake Edwards
Telefé Cine anuncia su “grilla” cinematografica pa...
VideoSinopsis de la semana del 16-12-10
Estrenos de la semana 16/12/10
Video exclusivo de Tron El Legado, calentando moto...
Julia Roberts y Charlize Theron malvada Reina de B...
Novedades del reestreno de Volver al futuro en los...
Evento en Palermo anticipando el estreno de LAS CR...
Los extraños Premios Sur de la Academia Argentina
Iron Man 3 no Contara con Jon Favreau
La Taquilla de los Filmes Argentinos del Jueves 09...
Nuevo vídeo de rodaje de Sucker Punch dirigida por...
Jon Favreau contaría con Mandarín como villano en ...
Mila Kunis trabajará con Mark Wahlberg en la comed...
Globos de Oro del 2010: si no las viste, te perdis...
Gwyneth Paltrow se descarta para ser Pepper Potts ...
Nueva sinopsis oficial de X-MEN: First Class dirig...
Anne Hathaway es la nueva candidata para la remake...
Impresionante show audiovisual basado en Tron: Leg...
"La casa por la ventana" se reestrena en el Cine C...
‘The Green Hornet’, póster latinoamericano… estos ...
‘I Am Number Four’, segundo póster. A inundar las ...
Shia LaBeouf y Tom Hardy confirmados para “The Wet...
Taylor Lautner protagonizará nueva saga
“Tron: Legacy”, disfruta de 15 minutos del rodaje
‘The Rite’: póster y segundo teaser tráiler
Raúl Juliá-Levy revivirá con Van Damme en "Havana ...
"La red social" toma la delantera en la carrera ha...
Los viajes de Narnia y "The tourist", a medio gas ...
Volver al futuro será re estrenada por Cinesargent...
¡¡¡Primer teaser tráiler de ‘Thor’!!!
“Megamente” volvió a dominar la taquilla
Concurso MEGAMENTE
‘Spiderman Reboot’, primera fotos de rodaje…¿Ya???...
‘Rio’, poster y trailer. Del hielo al calorcito
Historia de "Los 33" mineros rescatados en Chile v...
'47 Ronin', en 3D y con Keanu Reeves
Benicio del Toro, Julio Medem, Pablo Trapero y Jua...
Cecilia Roth suena para la "biopic" de Facundo Cab...
"Valor de ley", de los hermanos Coen, abrirá la 61...
Lista completa de nominados a los premios sur
Rocky Balboa al Salón de la Fama del Boxeo
Simon Pegg descarta "Shaun of the Dead 2"
Charlize Theron podría estar en Hoover de Clint Ea...
Furia de Titanes 2 se titulará Wrath of the Titans...
Hay una aplicación para… entrar en el mundo de los...
Con ustedes, el teaser trailer de Real Steel
Nuevas fotos de Piratas del Caribe: En Costas Extr...
El poster internacional de Cowboys and Aliens
Lo que no verás en la película de Green Lantern
Derezzed: El video musical de Daft Punk para Tron ...
El trailer definitivo de ‘I Am Number Four’
En Las Montañas de la Locura podría iniciar su fil...
VideoSinopsis de la semana del 9-12-10
Estrenos de la semana 9/12/10
El Teaser Trailer de Transformers: Dark of the Moo...
Cinco minutos de Space Battleship Yamato
Jon Favreau confía en poder dirigir Iron Man 3 com...
Sharlto Copley se reúne con Neill Blomkamp en Elys...
Katy Perry podría aparecer en Los Simpson 2
“Primavera con una esquina rota” de Benedetti lleg...
Anuncian Primer Festival de Cine Francés online
Nominados a los Premios Annie
Johnny Depp duda en interpretar al Pancho Villa de...
Convocatoria “Matemos a los ex”
Primeras imágenes de Iker Casillas en la comedia h...
Trueba emociona a los cubanos con su filme de anim...
Michelle Yeoh visitó a la líder opositora birmana ...
Oportunidades: Cine en Construcción de Toulouse, p...
Estreno: “TERCER TIEMPO”
"Belgrano" podra verse simultaneamente el 18 en Pl...
Muere Pedro Vidal, ayudante de dirección de Welles...
‘Transformers: Dark of the Moon’, primer teaser pó...
George Lucas planea resucitar digitalmente a difun...
Snipes deberá entregarse antes de las fiestas dece...
Actor de Harry Potter no teme a rumores de que es ...
Téaser-tráiler de 'Arthur Christmas', lo nuevo de ...
Hay idea para la secuela de 'Los Simpson: La Pelíc...
El trailer oficial de The Beaver
Ganadores de los Concursos Nacionales
James Cameron abre el museo Avatar
Festival internacional de cine deportovo
Tapiales cine corto 2010
Silvio Rodríguez debutará en cine
Kathryn Bigelow y Mark Boal preparan un "thriller"...
George Clooney querría llevar de nuevo la historia...
El Discurso del Rey sigue hacia los Oscar 2011 y t...
Christopher Nolan entrega hoy el guión de Batman 3...
Taylor Lautner comentó los problemas del rodaje de...
Alien 5 no se estrenará en cines hasta el año 2013...
Tras Kung Fu Panda 2 llegarán otras cuatro películ...
Megamente Conquistó el Fin de Semana
El guión de Machete 2 ya está en marcha
John Malkovich afima que "no sabe mucho de cine" y...
Polanski y su "Escritor" acaparan honores en los P...
Sundance anuncia estrenos mundiales cargados de "g...
Rapunzel desplaza a Harry Potter del primer sitio ...
Estreno nacional en España
2 en pleno rodaje
VideoComentario: Megamente
Disney planea dos películas más de "Pirates of the...
Mejor Película NBR del 2010: ‘La red social’
2010, el segundo mejor año del siglo para los cine...
"El secreto de sus ojos" pone acento argentino a l...
Imanol Uribe rodará en Colombia una película sobre...
Jean-Luc Godard, impulsor de la 'Nouvelle Vague', ...
Megamente 3D llega para pelear la taquilla con Har...
El actor Josh Brolin dirigirá su primer largometra...
Catherine Hardwicke podría continuar en la fantasí...
Lyndsy Fonseca ve lejano el rodaje de Kick-Ass 2
Emily Blunt se suma a la larga lista de cameos en ...
Cine Argentino por ISAT en Diciembre
Programa del 2/12/10 de Cine con Mc Fly en VIVO
David Arnold confirma que 'Bond 23' está en marcha...
OHOHBOYOHBOY, The Asylum lo hizo de nuevo
NOMINACIONES A LOS INDEPENDENT SPIRIT AWARDS
VideoSinopsis de la semana del 2-12-10
Estrenos de la semana 2-12-10
En medio de los rumores sin sustento, Christopher ...
La base del argumento de ‘Star Trek 2′ está listo
Una película sobre el escándalo provocado por Wiki...
Los creadores de Harold y Kumar continuarán Americ...
Tropa de Élite 2, entre favelas cinematográficas y...
“JAPÓN” estrena en Buenos Aires
‘Frankie and Alice’: primer póster y tráiler
El Joker de Heath Ledger podría regresar a Batman ...
Jamie Campbell Bower entre los candidatos para pro...
Johnny Depp habla de Piratas del Caribe 4 y afirma...
Ben Affleck dijo no a Christopher Nolan para dirig...
Ray Wise se une al reparto de X-MEN: First Class
El Hobbit: Acusan de racistas a sus responsables d...
Tom Hanks en Triple Frontera de Kathryn Bigelow co...
Clark Kent no querría usar sus poderes en el Super...
Ben Affleck busca fondos para película sobre Repúb...
2011: Los títulos nacionales que espera la taquill...
Los diez mejores cortos argentinos de la década, e...
Woody Allen cumplió 75 años
Concurso Machete
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
