body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Oct
		  NOV
		  Jan
		  18
		  2010
		  2011
		  2012
	      	      3 captures
	      18 Nov 2011 - 03 Nov 2012
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
miércoles 3 de agosto de 2011
Alexandre Ajá en la mira para dirigir remake de ‘Pet Sematary’
El señor de los remakes, el galo Alexandre Ajá, cuya carrera incluye nuevas versiones de The Hills Have Eyes y Piranha 3D, además de su proyecto de Space Pirate Cobra, estaría en la mira de concretar la nueva versión de Cementerio Maldito (Pet Sematary) basado en la novela de Stephen King para Paramount Pictures. Al menos así aseguran en Twitch,  en donde rescatan que el proyecto de adaptación del clásico animé se  mantiene sin financiamiento, por lo que en la búsqueda del dinero,  podría encargarse de esta nueva misión que tendría al estudio  entusiasmado por conseguir su firma.Por el momento todo queda en el campo del  rumor, pero ciertamente el nombre del director francés está resonando  habitualmente en casi cada proyecto de remake de terror que busca  producir Hollywood. Algo de originalidad no le haría mal a su carrera,  porque nunca se sabe cuando nos vuelve a entregar un nuevo remake  olvidable estilo Mirrors.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:48
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Alexandre Aja,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
remake,
rumores
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111118053230cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Crepusculo - Amanecer Parte 1
VideoComentario: Actividad Paranormal 3
Semana del 17/11 al 23/11 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Capitana del Espacio
Mi nueva aliada...
Hace 2 horas
cineytomas
Los Oscars pósters(2012): Parte 2.
Hace 4 horas
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Venganza de un Soldado (Argentina - USA)
Hace 1 día
PixarSpain
Ya está aquí el trailer de Brave!!! Ahora en Castellano!!!
Hace 1 día
Episodio Piloto
Profugos en Pagina 12 “El pasado siempre vuelve”
Hace 1 día
Cinoscar & Rarities
QUINIELA PREMIOS GOYA 2012
Hace 1 día
El Ultimo Blog a la Izquierda
THE THING
Hace 1 día
OPinologa
2012 North American Bodybuilding Championships
Hace 1 día
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Cumpleaños-
Hace 2 días
LA DIMENSION ARGENTINA
Haru en el reino de los gatos
Hace 6 días
Diario Retro
A no perderselo
Hace 1 semana
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 2 semanas
Cinemaworld&comics
Jim Carrey como La Máscara
Hace 5 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 2 meses
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 3 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 5 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 5 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 8 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2011
(1789)
          ► 
noviembre
(50)
Estrenos de la semana 17/11/11
VideoComentario Crepusculo - Amanecer Parte 1
Les presento el cortometraje de ciencia ficción ‘R...
Concretarán reinicio cinematográfico de ‘Dr. Who’ ...
Con ustedes, el primer tráiler oficial de ‘Los Jue...
Los nuevos pósters de ‘Underworld: Awakening’ son ...
NO al cierre del IDAC - Instituto de Arte Cinemato...
De gira: Tom Cruise estrenará "Mission Impossible ...
Ciclo PCI: Cine Argentino al cine
Cine Argentino 2012: Las Peliculas que espera la T...
"Abrir puertas y ventanas" triunfa en un devaluado...
La argentina Mia Maestro y otros actores de "Amane...
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Billy Crystal volverá a presentar los Oscars
"Boda en Mendoza": Preparan rodaje de opera prima ...
Carlos Sorín volverá a la Patagonia para una nueva...
Estrenos de la semana 10/11/11
Backstage de “Ultimas vacaciones en familia” de Ni...
Ciclo de cine en Palermo
OPERACIÓN REGALO - Campaña solidaria
Este es el primer tráiler de la película de ‘Phoen...
Detrás de las cámaras de ‘Sherlock Holmes: A Games...
LOL: MGM adquiere los derechos de ‘¿Dónde está Wal...
Ridley Scott anticipa la conexión entre ‘Prometheu...
"Diablo", una grata sorpresa en Mar del Plata
Internautas escogerán el título de la película “Ch...
Ricardo Darín, aislado en la selva peruana
Un vistazo al combate entre Batman y Bane en ‘The ...
Dos candidatos para ser Tetsuo en la película de ‘...
El Festival de Cine de Mar del Plata inauguró con ...
Hans Zimmer te necesita para The Dark Knight Rises...
Las 100 mejores frases del cine de terror
Taquilla USA: "El Gato con Botas" sigue pisando fu...
Breves: "Un cuento chino" arrasa en el Festival de...
Votá a Cine con Mc Fly en los primeros Tweets Awar...
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Taquilla del Jueves 03/11: Tres Estrenos debutan e...
Avance de “Desmadre”, el film de Jazmin Stuart y J...
Trailer de “Dormir al Sol” de Alejandro Chomski
La comunidad 2.0 de Techint llega a los cines
Estrenos de la semana 3/11/11
El primer vistazo en video a la adaptación de ‘Pho...
Este es el tráiler definitivo de Misión Imposible:...
El próximo proyecto del estudio de ‘Coraline’ ya t...
Este es el tráiler oficial de la propuesta terrorí...
Gary Oldman y Helena Bonham-Carter podrían partici...
El tráiler de la apuesta cámara en mano con superp...
LIBERCINE 2011
26° Festival internacional de cine de Mar del Plat...
Fecha de estreno para “El último Elvis” de Armando...
          ► 
octubre
(95)
          ► 
septiembre
(176)
▼ 
agosto
(230)
Nuevas fotos revelan en detalle el traje de Superm...
VideoComentario: Mi Primera Boda
Del cine a la tele: Spielberg y King ya tienen can...
Johnny Depp, más cerca de renovar la saga de Nick ...
¿Es esta la confimación de los Skrull en The Aveng...
Brillante apertura de la Mostra con George Clooney...
El INCAA cobrará un arancel a los estrenos extranj...
VideoComentario: Destino Final 5
Josh Brolin protagonizará el remake de ‘OldBoy’
Todo listo para una Mostra de Venecia huérfana de ...
George Clooney se desmarca de la versión fílmica d...
Almodóvar, "director artístico invitado" en el fes...
Taquilla del Fin de Semana: Sin cambios en los pri...
El trailer de The Artist: Un oasis de originalidad...
El teaser trailer de ‘Los Juegos del Hambre’
A SALA LLENA CICLO DE CORTOS - Lunes 29/08, 20.30 ...
Ciclo de documentales - 1 al 25 de septiembre: AFR...
Mapamundi de Indiana Jones
"Criadas y señoras" repite número uno en una taqui...
Diego Torres vuelve al cine con “Extraños en la no...
Poster de “La vida nueva”, de Santiago Palavecino
Joseph Gordon Levitt hace un cover de Nirvana
De spoilers y ‘Gosthbusters 3′ con o sin Bill Murr...
Natalia Oreiro presenta "Mi primera boda", con su ...
Taquilla del Jueves 25/08: Tres Títulos se pelean ...
Un vistazo al extraño dispositivo volador presente...
Argumento oficial de "Frankenweenie 3D"
Fantástico póster de "EVA"
Los Indestructibles 2 podría rodarse en China para...
Cine con Mc Fly S02 E09 - 25/8/11
Doc Brown estuvo en Buenos Aires
Exhibición Alternativa: “Reciclando Sueños”
Videosinopsis de la semana del 25-8-11
Estrenos de la semana 25/8/11
Drew Struzan también se inspira en 'The Dark Knigh...
Seis películas sobre jóvenes participan en el Cine...
LA PLEGARIA DEL VIDENTE: ya pueden ver el trailer
“Viudas” y “Cerro Bayo” en la Taquilla Nacional
SEMILLERO GREEN FILM FEST ANUNCIO EL GANADOR DEL C...
“Mi primera boda” en la televisión
Superman y la villana Faora cara a cara en el set ...
Buscarán concretar secuela de ‘The Last Exorcism’
La realización del “evento estelar” de Real Steel
“Fever”: la franquicia de DreamWorks que espera se...
Este viernes cierra el concurso de Spots VideoFlim...
Simpático cartel en movimiento de 'El gato con Bot...
Los títulos de Noves Visions de Sitges '11
“Los Pitufos” siguen soprendiendo; los simios qued...
Liliana mazure habla de la labor del incaa: “Ver c...
Donnie Yen podría unirse a ‘The Expendables 2′
Halle Berry y Tom Hanks filmarán el mes próximo la...
El Incaa y el desafío de triunfar sobre los tanque...
La presentación de `The Avengers´ en la D23 Expo d...
México, terreno propicio para el 4D
‘Monsters University’, 10 claves de la precuela
‘Frankenweenie’, logo del Burton que remakea a Bur...
‘Wonder Woman’, el poder de la deducción se materi...
No more “Eiga dorobou”
Cartel de ‘Amanecer I’, saga Crepúsculo
Johnny Depp tendrá que rebajarse el sueldo si quie...
Jazmin Stuart directora
Del traje de Superman y muertes en `Man of Steel´ ...
"Criadas y señoras" alcanza el número uno sin ser ...
Daniel Radcliffe cree que Robert Pattinson lleva p...
Directores vs. directores: los insultos más llamat...
PIXAR ANIMATION STUDIOS ANUNCIA DOS NUEVOS FILMS
Capitán América y Thor se unen en batalla desde el...
El primer trailer de la carnicería actoral ‘Carnag...
Rambo aún podría tener su última batalla
Presentaron el programa para el tercer festival de...
El primer teaser trailer, y poster, de Ghost Rider...
La próxima ‘Blade Runner’ no llegará pronto y no c...
El trailer de `Machine Gun Preacher´
Una nueva foto del set de ‘The Dark Knight Rises’ ...
Terrence Malick tampoco quiere recoger su premio e...
Veteranos: Tony Scott dirigiría nueva versión de "...
CERRO BAYO ESTRENA EL 18 DE AGOSTO Y COMIENZA UNA ...
Taquilla del Jueves 18: Los simios a la cabeza, mu...
VideoSinopsis de la semana del 18-8-11
Un nuevo vistazo a los personajes principales de `...
Con ustedes, el primer trailer de `Underworld: Awa...
Basta de llantos, este es el calzado oficial de Th...
El trailer del thriller ‘Trespass’ mezcla a Schuma...
Vistazos detrás de cámaras a Amy Adams en ‘Man of ...
Ridley Scott volverá al mundo replicante de "Blade...
Nombres propios: Andy García dice que Coppola no q...
González Iñárritu realizará un "western" vengativo...
Estrenos de la semana 18/8/11
VideoComentario: El planeta de los simios (R)Evolu...
El nuevo pirotécnico trailer de la acción aérea de...
Cine europeo en el Borges
Gérard Depardieu se orina en el pasillo de un avió...
Javier Bardem y Ron Howard no renuncian a "Dark to...
San Sebastián cierra su Sección Oficial con un est...
CONVOCATORIA DE CORTOMETRAJES
Especulación alienígena y acción militar desde el ...
El trailer de la “vibradora” comedia romántica de ...
El tercer parafernálico y estilizado trailer de `I...
Los hispanos aumentan su consumo de cine en los Es...
La Taquilla de las Películas Argentinas en Cartel
Toronto anuncia estrenos mundiales de Fresnadillo,...
Nombres propios: Anna Paquin y Ryan Phillippe en l...
John Lennon gratis hasta el sábado
Batman y Superman ¿en una misma película?
“El club de los cinco” de Haciendo Cine
Cuatro para Caetano en “Mala”
Poster y trailer de “Mi primera boda”
Nombres propios: Patti Smith y John Logan recordar...
“Los Pitufos” dominan la taquilla por segunda sema...
OMG! Van Damme luchará contra los extraterrestres
Trailer de "11/22/63", la novela de Stephen King
Teletipo: México y Argentina se reparten premios e...
Hugo Rodríguez insiste en el mundo de la infancia ...
"El planeta de los simios" repite como líder norte...
Congresista republicano acusa a Kathryn Bigelow y ...
‘Rise of the Planet of the Apes’ es el principio d...
Las secuelas ‘Bridget Jones 3′ y ‘Austin Powers 4′...
Las argentinas "Abrir puertas y ventanas" y "El es...
Nuevas imágenes de "Amanecer"
Disney cancela la producción de la adaptación de ‘...
Los videos del nuevo vehículo de `The Dark Knight ...
Cuatro estrenos intentarán acabar con el poder sim...
Taquilla del Jueves 11/08: Ni Linterna Verde ni To...
Salón Favio en Colombia - retrospectiva multidisci...
El Cine Argentino sigue de estreno en Francia y Es...
VideoSinopsis de la semana del 11-8-11
Las primeras dosis de video e imágenes desde el se...
Estrenos de la semana 11/8/11
Who are those guys? Primer tráiler de 'A Very Haro...
Los 18 personajes de 'Millenium: Los hombres que n...
Ya hay candidatos para protagonizar el remake de '...
Primera imagen oficial de 'A Very Harold & Kumar 3...
Primera imagen de "Strippers vs. Werewolves"
Tráiler de la película de terror Paranormal activi...
‘Man of Steel’, posible teaser poster (y digo ‘pos...
‘Honk Kong Phooey’, ya tiene voz. Esto es un delit...
‘Contagion’, seis pósters individuales…la peor par...
Sobredosis simiesca: Ideas para la secuela de 'El ...
Paramount fija estreno y revela giro de la adaptac...
Imagen promocional de Tom Cruise en su regreso con...
El rodaje de Blancanieves suspendido por los distu...
Teaser póster en español de "El Hobbit"
Keanu Reeves negocia con China y Australia para de...
11º Edición FESTIVAL DE CINE ALEMÁN: 22 al 29 de s...
Atacama, en Chile, podría ser el escenario de la n...
La despedida de Harry Potter ya es la más taquille...
Bruce Willis en negociaciones para unirse a G.I. J...
Arte conceptual de la propuesta de ciencia ficción...
¡Matt Damon for President!
VideoComentario: Linterna Verde
Anne Hathaway responde a las críticas del traje de...
Marvel y Disney amenazan con copar la cartelera de...
El primer vistazo a Matt Damon desde el set de ‘El...
‘Resident Evil: Retribution’ iniciará filmaciones ...
Rodríguez asegura que Sin City 2 ya tiene financia...
PELIGRA LA PELICULA PÓSTUMA DE SATOSHI KON
YOUTUBE VA A COLGAR MÁS DE 20.000 CLIPS OFICIALES ...
DOS TRAILERS MUY LINDITOS PARA NIÑOS
ABEL FERRARA: “¿QUIEREN VER MIS PELICULAS? USEN EL...
Más de 300 000 cubanos vieron "Habanastation"... y...
De explosiones y voces en el estadio de `The Dark ...
El Festival Latino de Nueva York estrenará tres pr...
Los teaser trailers de la animación de ‘A Letter t...
En marcha "11/11/11", la versión de The Asylum de ...
Coreógrafo y director Kenny Ortega actualizará "Di...
Marvel Studios agenda dos nuevas películas para el...
Taylor Lautner, Harry Potter y Selena Gómez brilla...
Un video del combate entre Batman y Bane en The Da...
Ultimos dias convocatoria al 7º Festival de Cine d...
Los Pitufos invadieron los cines el fin de semana
La (R)Evolución de los Simios arrasan
De 1985 al 2011: la historia del CGI en 20 glorios...
El “super trailer” de ‘Rise of the Planet of the A...
El genérico y decepcionante aspecto de los alieníg...
El nuevo trailer sin parafernalia del ‘Anonymous’ ...
Comienza el festival de cine de Lima
Primer filme cubano de zombies se estrenará en Tor...
Nuevo cartel para 'Las aventuras de Tintín: El sec...
Disney y su otra Blancanieves que sigue adelante c...
El primer vistazo a Anne Hathaway como Catwoman
Director de ‘Juego de Tronos’ en la mira de ‘Thor ...
El primer Red-Band Trailer de la comedia ‘The Sitt...
RUTGER HAUER, BARÓN DE LA BIRRA
TERRY GILLIAM PREPARA GUIÓN DE ‘MR. VERTIGO’
Bubba Smith ha fallecido
Hitler según Bollywood Es como La Caida pero baila...
Nace Festival Internacional de Cine Documental lat...
“Amanecer” y el hackeo vampírico
El fin de semana de la Revolución simia
Summit insiste en la culpabilidad de Daiana Santia...
Prensa estadounidense desaprueba el "Oscar humanit...
“El precio del mañana” ('In Time'), tráiler, fotos...
Taquilla del Jueves: “Los Pitufos” arrancaron prim...
Primeras imágenes de Lucho’s Big Adventure, la seg...
VideoSinopsis de la semana del 4-8-11
Primera imagen de Henry Cavill como SUPERMAN "Man ...
Estrenos de la semana del 4-8-11
‘Rise of the Planet of the Apes’: Positiva recepci...
Un vistazo previo al cortometraje ‘The Consultant’...
El primer trailer de ‘Twixt’ de Francis Ford Coppo...
La joven argentina acusada de "piratear" imágenes ...
Amy Winehouse será llevada al cine
Última semana para inscribirse al encuentro de cop...
Argentina: Se hará una nueva edición del Encuentro...
Wild Bunch distribuirá a nivel internacional la pe...
Argentina: Cine comercial vs cine independiente
La herencia cinematográfica europea disponible onl...
Aardman bate record con Gulp: la animación cuadro ...
Alexandre Ajá en la mira para dirigir remake de ‘P...
El remake de ‘Total Recall’ llegará con todo y mut...
Descubren filme en el que participó Hitchcock
La lista de Spielberg
La supuesta confirmación especulativa de The Dark ...
Afroamericanos: Laurence Fishburne será el jefe de...
Jessica Alba presta su voz a "Escape from Planet E...
Johnny Depp y DiCaprio los mejores pagados de Holl...
VideoComentario: Super 8
La Saga Crepúsculo: Amanecer (The Twilight Saga: B...
Trailer de Kokuriko-Zaka Kara, la nueva película d...
El nuevo trailer de la acción oriental de ‘Shaolin...
Filtradas imágenes del téaser-tráiler de 'Promethe...
“Capitán América”, primera en el último fin de sem...
Concurso de Spots VideoFlims 2011
`Duro de Matar 5´ pierde director, pero gana al hi...
Fotos del choque entre Batman y Bane en `The Dark ...
Los chinos y sus remakes: 'Sr. y Sra. Smith'
‘TRON: Uprising’, tráiler. Animando el mundo TRON ...
Llega a cines argentinos "Güelcom", paisaje sentim...
Cowboys y pitufos empatan momentaneamente al frent...
Contra la propaganda yankee, Capitán México
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
