body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Jun
		  AUG
		  Oct
		  18
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      23 captures
	      17 Apr 2010 - 18 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: alexa_web_2010
	  this data is currently not publicly accessible.
    TIMESTAMPS
Mostrando las últimas 38 entradas de un total de 414 de abril 2010 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 38 entradas de un total de 414 de abril 2010 Mostrar las entradas más antiguas
jueves 29 de abril de 2010
VideoComentario Iron Man 2
En 'Iron Man 2' el mundo sabe que el multimillonario Tony Stark  (Robert Downey Jr.) es Iron Man, el superhéroe enmascarado. Sometido a  presiones por parte del gobierno, la prensa y la opinión pública para  que comparta su tecnología con el ejército, Tony es reacio a desvelar  los secretos de la armadura de Iron Man porque teme que esa información  pueda caer en manos indeseables. Con Pepper Potts (Gwyneth Paltrow) y  James Rhodey Rhodes (Don Cheadle) a su lado, Tony forja alianzas nuevas y  se enfrenta a nuevas y poderosas fuerzas.
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:13
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
Comentario,
estreno,
noticia,
película,
sinopsis
Trailer japonés de The Expendables
                                        En múltiples ocasiones lo he dejado  claro. Todo lo que está hablado en japonés, es mejor. No sé qué será,  pero realmente cuando escuchas algo hablado en el idioma de la tierra de  los samurais harakiri kamikazes, es doblemente la zorra. Eso sucede con  este pequeño avance de The Expendables. Es  como decir que al escuchar esto en japo y si no tienes un buen nivel  digno de testosterona, tus oídos sangrarán. Una maravilla. Señor  distribuidor, el que sea, por favor… ¡Traiga esta película!   Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:09
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia,
trailer
Primer vistazo a The Destroyer y supuestos spoilers de los primeros minutos de Thor
              Nuevos detalles de la película de Thor  comienzan a surgir, en medio del estreno de Iron Man 2 en este  lado del mundo. Claro que estos podrían entrar en categoría spoilers de  ser confirmados. Uno de ellos es el primer vistazo, o lo que se puede  ver, de The Destroyer. El otro es la primera entrega de un  supuesto borrador de la película que nos detalla los primeros minutos de  la película en la onda al más puro estilo de El Señor de los  Anillos. Sigan leyendo después del salto y entérense qué onda con  este blablá.  De acuerdo a lo que señalan que señalan  en ComicBookMovie la película se iniciaría con la  introducción de las nueve realidades “por una voz tronadora con la  pantalla en negro de fondo y que describen cada uno de los mundos  mientras estos aparecen”.  Los tres espíritus nórdicos Verðandi  (presente), Urðr (destino) y Skuld  (futuro) narran la creación de las tierras y cómo las diferentes  criaturas llegan a ser. Primero, la cámara vuela sobre Muspelheim  seguido de Hel y Niffleheim.  El primer personaje presentado es Ymir, el  primero de los Gigantes Congelados y su familia del reino de Jotunheim.  Luego pasa por el reino de los enanos,  Svartalfheim,  y el de los elfos, Nidavellir. La cámara sigue a través de Midgard  (La Tierra) y luego vemos a Odin y su  templo. Finalmente, la cámara hace un paneo a través de Bifrost,  el puente arcoiris, a el Salón de Asgard, que es lleno de los Aesir. Se  ve a la guardía Einherjar y las  Valkyrias aladas,  en lo que podría ser sólo Valhalla.  Odin y Gaea son presentados mientras conciben a un hijo. Y este es  Thor. El título aparece. La escena se oscurece y termina. Cuando  regresa, estamos en el “tiempo presente” siglos después de la última  escena. Estamos en el borde de Asgard, en donde nos encontramos a Thor  (ahora adulto), su hermano adoptivo Loki, Fandral,  Hogun, Volstagg y  Balder (que es de hecho un personaje viejo, en oposición a los comics). A  ellos se les ha encomendado la misión de encontrar a Ivaldi, el rey  Enano de  Svartalfheim. Mientras cabalgan al portal entre mundos, vemos a  una enorme herrería y tres herreros trabajando. Ellos están creando el  místico Mjolnir, para presentárselo a Thor a su arribo…  Además, desde LatinoReview tienen el primer vistazo a The  Destroyer: la armadura encantada de forma humanoide creada por  el mandato de Odin para ser el arma definitiva de Asgard. En la  película, señala el sitio, sería enviado a la Tierra bajo ordenes de  Loki para destruir al Dios del Trueno.                                                                                         Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:08
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Comic,
estreno,
foto,
imagen,
noticia,
rumores
Y al final, la remake de Commando es verdad
 El rumor estaba en lo correcto. Los  cabrones van a aplicar una remake de Schwarzenegger,  tratando de revivir la hazaña de John Matrix en  la clásica Commando.  No es que la película original sea súblime o mi favorita de acción  ochentera, pero rearmar el terreno ya pisado por Arnold es una tontera.  Probablemente a nadie le compraré la capacidad de ser un arma de  destrucción masiva con la capacidad de eliminar a todo un ejército. No  obstante, en 20th Century Fox creen que sí pueden encontrar a la persona  indicada y han elegido al guionista/director David Ayer  (Harsh Times, Street  Kings) para llevar adelante el proyecto.   “Él pondrá su propio giro del mundo  real en la premisa original: un retirado operativo de las fuerzas  especiales ve cómo su hija es raptada mientras le dicen que ella morirá a  menos que él se suba a un avión y asesine al rival de un dictador  exiliado. El protagonista de Ayer será menos musculoso, pero más dotado  en las tácticas y armas”  ¡TERRIBLE MAMITA! ¡Y apuesto que se  vendrá sin one-lines comolohombre!. Los productores de esta plasta de  idea serán John Davis (Con Predator en un extremo y Dr.  Dolittle,  Eragon, Garfield, Daddy Day Care,  Norbit,  Fat Albert y AVP: Requiem en el otro) junto a  Erwin Stoff (Bill & Ted’s  Bogus Journey, The Matrix,  I Am Legend, The  Blind Side & Constantine).  Como es habitual, intentan joder el bolsillo de la gente utilizando un  nombre reconocido debido a la falta de ideas. ¿Quieren jodernos? ¿Con  qué otro remake de acción seguirán?, pues desde ya mi respuesta es FUCK YOU ASSHOLES.Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:06
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia,
remake,
rumores
Los nuevos detalles de Scream 4
 Aunque apareció el teaser poster de la  nueva secuela de resurección, que no sé porque me recuerda a Scary  Movie cada vez que lo veo, lo más interesante de Scream  4, o ahora conocida simplemente como Scre4m, son  los nuevos detalles soltados por Wes Craven en una  entrevista con EW: La película será categoría R y el  director firmó para hacer Scream 5 y 6Los personajes principales serán Sidney  (Neve Campbell), Gale (Courteney  Cox) y Dewey (David Arquette) en  compañía de tres jóvenesExiste un nuevo asesino portando la  Máscara del fantasma.El guionista Kevin Williamson ya tiene  la trama básica de las próximas tres películasScre4m seguirá el camino familiar, al  presentar un asesinato que da comienzo a la trama.El poster dice “nueva década, nuevas  reglas”. Según Craven, “es bastante respecto a los últimos 10 años y  dónde estamos ahora. Esa esa la nota clave de la película, tratar de  entender qué reglas sigue el asesino. ¿Cómo lo enfrenamos sin un mapa  del camino? Tenemos que dar cuenta de dónde estamos”. Si me preguntan respecto a esto último,  nuevos guiños al cine de terror de actual significan al menos una trampa  elaborada de porno-gore. El poster, a continuacion.  Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster,
rumores
The Transporter tendrá serie de televisión
              Aunque la historia con Jason  Statham en la pantalla grande pudo haber terminado, el  personaje Frank Martin seguirá con vida en la pantalla chica. De acuerdo  Variety (vía JoBlo), Luc Besson y EuropaCorp  desarrollarán una serie basada en Transporter que ya  tiene una orden de 12 episodios de una hora de duración. Su producción  está planeada a iniciarse a inicios del 2011, con una filmación que  considera locaciones en Canadá y Francia con un presupuesto de cuatro  millones de dólares por episodio. Sin elenco confirmado, la producción  seguirá las andanzas de Martin y su labor de transportar encargos sin  hacer preguntas del contenido transportado. Al menos como premisa,  funciona para una serie. Claro que no sé qué tanto hype puede generar el  traspaso a la pantalla chica. Al menos Stargate logró no salir  trasquilada.Fuente: SDM      
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores,
serie
Nuevo trailer de Splice: terrorífica experimentación científica
              Un nuevo trailer apareció para  Splice, la película de terror genético y evolución  dirigida por Vicenzo Natali (Cube) y producida por Guillermo del  Toro. Con Sarah Polley y Adrien Brody en los roles  protagónicos, la apuesta nos  presentará a un par de científicos que  meten demasiado mano en la  evolución creando una criatura híbrida  fémina que básicamente es “un error”. Del proyecto se viene escuchando  desde el año pasado, pero  recién fue presentada en Sundance y de seguro  la pillaremos en DVD en  los últimos meses del año como es tradición.  Este nuevo trailer tiene esa onda masiva de corte rápido que tanto le  gusta a los estudios, pero realmente les aseguro que el material previo  hace que esta película me interese bastante.                                                                                        Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:01
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia,
trailer
Ice Cube ahora en la dirección de documentales
Ice Cube ayudó a crear el  rap “gangsta”, vendió millones de discos, actuó en numerosas películas y  ahora juega con algo nuevo, el documental, al enfocar el fútbol  americano profesional y el destino de su localidad natal en Los Angeles. Un hincha acérrimo del fútbol americano y seguidor de los clásicos  Raiders de Los Angeles, Ice Cube, cuyo verdadero nombre es O’Shea  Jackson, nunca ahondó mucho en el juego más allá de mirarlo y disfrutar  el espectáculo que se desarrolla a su alrededor. Luego se comenzó a preguntar por qué, en 1994, los Raiders regresaron  a su primer ubicación en la relativamente pequeña ciudad de Oakland, a  la salida de San Francisco, desde la gran metrópolis de Los Angeles  donde habían residido por más de una década. Cube no estuvo satisfecho con las respuestas que encontró, por lo que  el rapero, actor e hincha del fútbol americano se volcó a la dirección  de documentales con la esperanza de poder devolver el equipo a Los  Angeles. “Creo que todo el país estará interesado en saber que el comisionado  quería una franquicia (de fútbol americano) y que conspiró para obtener  una allí”, dijo Ice Cube a Reuters, en referencia a Oakland y al jefe de  la Liga Nacional de Fútbol Americano (NFL), encargada del deporte en  Estados Unidos. El documental de Cube, “Straight Outta L.A.”, tuvo su estreno mundial  esta semana en el Festival de Cine de Tribeca y ofrece a los  espectadores una postal de Los Angeles y su cultura de la música rap  vista a través del lente dual del equipo de los Raiders y sus hinchas  más fieles. Cuando el entonces dueño del equipo, Al Davis, los trasladó de  Oakland a Los Angeles en 1982, Cube tenía 13 años y el rap comenzaba a  dar sus primeros pasos en las calles de la ciudad y en las ondas de  radio. “Straight Outta L.A.”, puede ser visto como un filme triste, debido a  que 16 años después, Los Angeles todavía carece de un equipo  profesional de fútbol americano, a pesar de los esfuerzos hechos por  muchos líderes civiles. Cube dijo a Reuters que disfrutó al hacer el filme y al descubrir  detalles acerca de por qué su equipo se vio obligado a salir, mediante  entrevistas con jugadores y ex agentes de la NFL. “Muchas personas mintieron en Los Angeles, muchos mintieron en la NFL  y conspiraron para sacarlo (a Davis) de allí”, alegó Cube. A pesar de que el rapero ocasionalmente ve a los Raiders jugar en  Oakland, Cube todavía se amarga porque la ciudad no posee un equipo. “Espero que traiga de regreso a un equipo”, dijo Cube de su  documental, “merecemos un equipo”, agregó.Fuente: Homocinefilus
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:00
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Documental,
estreno,
noticia
Un documental sobre migrantes es lo nuevo de Gael García
Gael  García Bernal está filmando un documental sobre los migrantes  centroamericanos y su difícil paso por los estados de Chiapas y Oaxaca  en su ruta para llegar a Estados Unidos. Como parte de su trabajo fílmico García  Bernal hablará con indocumentados sobre su viaje en tren y la vida que  llevan en albergues, entrevistará a directores de centros de asistencia  humanitaria que les brindan apoyo a los migrantes, entre otras cosas. De acuerdo con información de Amnistía  Internacional, mediante este documental y una exposición de fotografías  que esa organización prepara, se busca concientizar a los mexicanos  sobre los abusos contra los migrantes y las razones por las cuales  emprenden el viaje. García Bernal debutó como director en el  2007 con la cinta de ficción “Déficit” y ha dirigido cortometrajes en  las películas “8″ y “Revolución”. Sus créditos como actor incluyen “La  mala educación”, “Rudo y Cursi”, “Y tu mamá también”, “Diario de la  motocicleta” y “Sin noticias de Dios”, entre otros. Una de las entrevistas que se incluirán  en su nuevo documental es con el coordinador de la Pastoral de la  Movilidad Humana Pacífico Sur del Episcopado Mexicano Alejandro  Solalinde Guerra, quien dirige un albergue en Ixtepec, una ciudad al sur  de Oaxaca, según publicó el miércoles el diario Reforma.Fuente: Homocinefilus
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:53
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Documental,
estreno,
noticia
Isabel Coixet filmará cortometraje sobre derechos humanos
La realizadora  española Isabel Coixet participará con un cortometraje de 6 minutos en  el film colectivo sobre derechos humanos “Entonces y ahora: Más allá de  las fronteras y las diferencias”, informó hoy el Consejo de Europa. Esta organización paneuropea y la Alianza de las Civilizaciones de  Naciones Unidas cooperarán en ese proyecto producido por la ONG “Art for  the World”, en colaboración con el canal cultural europeo ARTE,  Dorjefilm, Filmmaster y SESC-Sao Paulo. La película se estrenará en 2011 con los cortos, entre otros, de Tata  Amaral (Brasil), Fanny Ardant (Francia), Robert Wilson (EE.UU.) Masbedo  (Italia), Idrissa Ouédraogo (Burkina Faso), Faouzi Bensaidi  (Marruecos), Husein Karabey (Turquía) y Murali Nair (India). Los cortometrajes de los cinco primeros serán proyectados el próximo  mes de mayo en Sao Paulo y Río de Janeiro, con motivo de la celebración  del III Foro de la Alianza de las Civilizaciones de la ONU. “Art of the World” ha invitado a los realizadores de los 15  cortometrajes “a subrayar la complejidad de las culturas para  sensibilizar al espectador y promover la integración social y la  tolerancia”. El corto de Fanny Ardant, “Quimeras ausentes”, contará la historia de  Sonietcka, una niña de etnia gitana a la que la precaria situación  económica familiar le impide acudir al comedor escolar. Ardant, que cuenta con un Premio César del cine francés a la mejor  actriz por “Todos están locos” (Pédale douce), fue nombrada  recientemente madrina de la campaña “Dosta!” del Consejo de Europa, que  combate los prejuicios y estereotipos de la minoría gitana. Los artistas italianos Nicolo Massaza y Jacopo Bedogni (conocidos por  el acrónimo Masbedo) han rodado “Un padre lejano”, que narra la  tragedia íntima que supone la muerte de un niño. Los cortometrajes de Ouédraogo, Amaral y Wilson harán referencia a  las prácticas animistas africanas, el sincretismo de las creencias y el  espíritu de la no violencia. “Art of the World” produjo en 2008 el film “Historias de derechos  humanos”, compuesto por 22 cortometrajes de tres minutos, con motivo del  60 aniversario de la Declaración Universal de Derechos Humanos. Junto a la película, se publicó un libro con textos inspirados en la  citada declaración a cargo de Gabriel García Márquez, José Saramago,  Naguib Mahfouz, Khaled Hosseini, Toni Morrison y Roberto Saviano.Fuente: Homocinefilus
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:51
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Cortometraje,
estreno,
noticia
Raul Perrone presentara "Los actos cotidianos" en el Marfici
El cineasta Raúl Perrone, un referente del cine independiente en la  Argentina, presentará su última película, "Los actos cotidianos", en la  sexta edición del Festival Internacional de Cine Independiente de Mar  del Plata (Marfici), que se realizará entre el 8 y el 15 de mayo en esa  ciudad balnearia.El  director de "Graciadió", "Cinco p`al peso" y "Zapadma" estará presente  durante este nuevo Marfici para dar a conocer su última película, que  compitió en la Sección Argentina del último Bafici y describe la vida de  dos hermanos que viven con su madre en una casa del conurbano  bonaerense, a través de hechos diarios y rutinarios.  Además de director de cine, Perrone es dibujante y reconocido  fotógrafo con Polaroid, y tal vez sea esto último lo que le dio ese  estilo urgente que maneja con su cine: los personajes, las situaciones,  los rodajes, las formas, son las del momento.  Perrone parte de lo mínimo para contar sus historias, que se agrandan  a la luz de su objetivo: narrar, siempre narrar, más allá del soporte o  de las condiciones en las que se lo haga.  El cineasta es también autor de un reconocido decálogo con apuntes  para filmar, donde hace mención a la necesidad de hacer pocas tomas, a  utilizar el sonido directo, a trabajar con actores creíbles y con  músicos de rock, con un equipo técnico reducido y durante un lapso no  mayor de ocho días.  Durante el sexto Marfici presentará "Los actos cotidianos", que  cuenta la historia de dos hermanos que viven con su madre, y cuyas vidas  están marcadas por el conjunto de acciones que pueblan sus días.  En su nuevo filme, Perrone muestra a la familia en sus acciones  cotidianas, en pequeños gestos que se apilan uno tras otro en la rutina  de existir, pero afuera de la casa se percibe una zona peligrosa, y  justamente por eso los hermanos parecen estar a salvo en el nido  familiar.  Protagonizada por Soledad Aguilera, Adrián Aguilera y María Galván,  la película muestra a esa casa rutinaria como una suerte de refugio de  la familia frente a un mundo que se adivina hostil, demasiado amplio y  ajeno, aunque nunca es mostrado explícitamente por el director.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:48
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
Festival de Mar del Plata,
Marfici,
noticia
Abraham Lincoln asesinado en ‘The Conspirator’: nuevas imágenes
 Ya les informamos hace unos meses sobre  cuál sería el próximo proyecto como director del genial Robert  Redford. Dicha producción se trata nada y nada menos que la  adaptación a la gran pantalla del asesinato del decimo sexto presidente  de los Estados Unidos, Abraham Lincoln.  ‘The Conspirator’ se centrará en cómo un  reacio abogado (James McAvoy) se ve forzado a aceptar  la defensa de Mary Surratt (Robin Wright-Penn),  acusada de ser cómplice en el asesinato del presidente, así como en la  persecución de un pequeño grupo de simpatizantes de la Confederación que  ayudó a planear dicho crimen, entre los que se encuentra el hijo de Surratt.  A pesar de ser una producción independiente, y de no contar todavía  con distribuidora, ‘The Conspirator’ cuenta  con un excelso elenco de actores como Evan Rachel Wood,  Justin Long, Toby Kebbell, Kevin  Kline, Tom Wilkinson y Danny Huston  (junto a los anteriormente nombrados McAvoy y Wright-Penn).  Las imágenes fueron puestas en circulación por el rotativo USA Today.  Seguiremos informando. Fuente: Vayacine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:45
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
foto,
imagen,
noticia
Pelicula argentina "Adopcion" distinguida en Torino Glbt Film Festival
La película "Adopción", dirigida por David Lipszyc, obtuvo el premio  al Mejor documental en la 25 edición del Torino GLBT film Festival, que  se desarrolla en Italia y está posicionado como uno de los más  importantes de cine homosexual.El  drama real de una pareja de hombres que sufrió todo tipo de  inconvenientes para adoptar a un niño en la época de la dictadura  militar, es el punto de partida del film que aboga por los derechos  civiles de los homosexuales tanto para adoptar como para contraer  matrimonio.  La película, que compitió en el último Festival de Mar del Plata,  apela a una recreación con formato de documental de aquella historia,  con momentos filmados en Súper 8 que dan una idea de las vivencias y  sueños de aquellos hombres, y utiliza a actores para dar testimonio de  lo que los protagonistas sentían frente a sus dificultades.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:42
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Documental,
noticia,
premio
Peter Jackson, es nombrado caballero
El director neozelandés  Peter Jackson fue distinguido como Caballero de la Orden de Mérito de su  país natal, en una ceremonia digna del realizador de la trilogía de El  señor de los anillos, informaron medios locales. Jackson se arrodilló y fue tocado por  una espada en cada hombro durante el acto, celebrado en Wellington y  presidido por Anand Satyanand, gobernador general de Nueva Zelanda y  representante de la reina Isabel II de Inglaterra. “Me siento muy honrado (…), hacer  películas no es un esfuerzo individual sino de cientos, miles de  personas, me siento como si estuviera aceptando este honor en nombre de  una industria enorme”, declaró a la prensa el realizador.  Jackson, de 48 años, dijo que no es lo  mismo que recibir un Oscar, que en algunos aspectos fue más importante  para él por la tradición y la historia. Las tres entregas de El señor de los  anillos lograron un total de 17 premios de la Academia de  Hollywood, y la segunda de la saga fue Mejor Película y dio a Jackson la  estatuilla al Mejor Director en 2004. A finales del año pasado, Nueva Zelanda  anunció que nombraría caballero al cineasta después de que el primer  ministro conservador, John Key, decidiera restaurar los honores que  habían sido abolidos por el anterior Gobierno laborista de Helen Clark. Jackson rodó en su país natal la  trilogía entera de El señor de los anillos, donde también se  grabará la película El hobbit, que dirigirá el mexicano  Guillermo del Toro.Fuente: Homocinefilus
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:41
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia
Trailer musical de "Habitación en Roma", de Julio Medem, con Russian Red (y Elena Anaya + Natasha Yurovenko)
Me gusto este concepto del "trailer musical". El tema es "Loving  Strangers" compuesto por Russian Red para la banda sonora de la nueva  película de Julio Medem, "Habitación  en Roma", que llegará a los cines españoles el 7 de mayo.    Y el vídeo es  francamente mejor que el trailer que habíamos visto antes así que  disfrutenlo, y disfruten de la belleza de Elena Anaya y  Natasha Yarovenko.   La promoción de Habitación en  Roma en internet también me llamo la atención, tienen facebook  como todos pero, además, se molestaron en montar un twitter bien  montado y también tienen una página especial  en msn.  Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:51
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
clip,
estreno,
Música,
noticia,
trailer
Marvel sigue promocionando 'Iron Man 2': ahora un juego gratis para Internet
En el día del estreno de Iron Man 2, Marvel hizo  público Whiplash Slash &  Burn, un juego al que podran acceder desde su navegador de  internet, y es el nuevo recurso digital utilizado por Marvel para  seguir con la promoción  de Iron Man 2.En dicha web sólo tendran que seguir una simple instalación, y una vez  la aplicación está descargada ya podran disfrutar de este juego en el  que se convertiran en Whiplash, el enemigo de Tony Stark, el cual  irrumpirá en la carrera disputada en Mónaco, desatando el caos. Nuestra  misión será destrozar a todos los coches que nos encontremos por el camino  usando los brazos, convertidos en látigos eléctricos.El mayor objetivo, como es lógico,  es aniquilar el coche de Tony Stark.  A medida que pasa el tiempo, se incrementa la velocidad de los coches,  consiguiendo así que sea mucho más difícil ganar puntos.Así que ya tienen algo que hacer para matar el tiempo hasta que acudan  al estreno.Enlace al juego: http://ironmanmovie.marvel.com/intl/es/game/Fuente: NECTLQR
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:47
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
juego,
noticia
El rodaje de Capitán América comenzará el 28 de junio con Chris Evans
La filmación británica de Capitán América dará comienzo en junio.  Concretamente el lunes 28, con la fotografía principal del filme  dirigido por Joe Johnston y protagonizado por Chris Evans.La película sobre los orígenes del personaje de Capitán América se  filmará en Europa desde el próximo verano. Tras la kilométrica lista de  actores que se barajaron, finalmente fue Chris Evans el elegido. Y como  el propio director dijo, se le eligió porque le gustó el proyecto. Tras  una perogrullada así, sólo quedaba seleccionar a una chica. Lo cual  provocó la situación inversa. Es decir, la primera elección del estudio,  Emily Blunt, les dejó tirados porque no le interesaba el proyecto.Paradojas  de la vida, finalmente el trabajo fue para la relativamente desconocida  Hayley Atwell, quien dará vida a Peggy Carter. Contando con Sebastian  Stan como el fiel compañero Bucky. Hugo Weaving encarnará al villano  Calavera Roja (o Cráneo Rojo), en una caracterización que genera un gran  interés. Sobre todo por conocer la opción que usará el estudio para la  recreación del mismo.Capitán América llegará a los cines de todo  el mundo desde el próximo 22 de julio de 2011. Aproximadamente un año  antes de cuando lo harán Los Vengadores.Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:45
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Comic,
estreno,
noticia
Carey Mulligan dejaría el puesto a Kristen Stewart en la saga Millenium para buscar taquilla
A principios de semana se daba por confirmada a la actriz Carey  Mulligan para protagonizar el remake (innecesario) de la saga Millenium,  creada por el fallecido escritor Stieg Larsson. Ahora su nombre parece  salir de la lista y se estaría buscando a alguien con mayor tirón en  taquilla como la chica de Crepúsculo, Kristen Stewart.La primera entrega de la saga Millenium, Los hombres que no amaban a las  mujeres, o como se tradujo en los Estados Unidos, La chica con el  tatuaje de dragón, no será protagonizada por Carey Mulligan. Algo que se  daba por confirmado desde principios de semana y que se basaba en gran  parte en la buena relación profesional entre la actriz y su director  asignado (David Fincher).Ahora desde la productora llegan datos  verdaderamente contradictorios. Unos afirman que lo que se está buscando  a una actriz desconocida para el papel de Lisbeth Salander, el cual  fuera interpretado originalmente por Noomi Rapace (con gran éxito, por  cierto).Aunque por otro lado se habla del nombre de Kristen  Stewart. Quien ya estuviera hace unos meses en la lista de candidatas  junto a Natalie Portman y que quedara aparentemente borrada de la misma.  Algunos rumores afirman que la productora estaría buscando generar más  interés en el filme y buscar taquilla. Pero sería una maniobra  arriesgada. Sobre todo si tenemos en cuenta que por las últimas  experiencias, no por ser protagonista de la saga Crepúsculo, se tiene  garantizada la taquilla.Además el papel en la saga Millenium es  sumamente crudo para la joven Kristen Stewart. Quien de confirmarse para  el mismo daría un giro radical en su carrera. Eso sí, dependiendo de lo  fiel que sea la adaptación estadounidense de la trilogía de Larsson.Por  ahora además se tiene confirmado a George Clooney para el papel  protagonista. Pero a esta altuas, ¿quién sabe?...Mientras tanto  Kristen Stewart estrenará Eclipse, tercera parte de la saga Crepúsculo.  Además de rodar las dos películas de Amanecer (el próximo otoño) junto a  sus inseparables compañeros de reparto: Robert Pattinson y Taylor  Lautner. Sin dejarnos atrás proyectos como The Runaways, Welcome To The  Rileys o El Pañuelo Amarillo.Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:43
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia,
remake,
rumores
“Justice League of America” empieza a tomar forma
Para los  que no lo sepan, la “Justice  League of America” o JLA, es el equivalente en el  universo DC a “The Avengers”  para Marvel: Una reunión de all-stars de superhéroes.  Por los cómics de la JLA pasaron desde Superman, hasta  Batman, pasando por Flash, Wonder Woman o Green Lantern. Con el  proyecto de película de “The Avengers”  a la vuelta de la esquina, era de esperar que Warner Bros,  propietaria de los derechos de los comics DC se pronunciara respecto a  una ya anunciada película de “Justice League of  America”.Tres películas formarán la  antesala a este megagrupo de héroes: El reboot de “Superman”,  la tercera  entrega de “Batman” y “Green Lantern”,  por lo que podríamos estar hablando de una película de la JLA  para 2013 en adelante. El problema es que, según Christopher  Nolan (y lo veo totalmente lógico) el Batman que  él creo no podría convivir en un mundo en el que existieran más  superhéroes. Pero la Warner Bros tiene la solución  (y el dinero y el poder para convencer a Nolan de lo contrario). Por lo  visto en “Green Lantern” ya se harán referencias a  Gotham y a la tercera entrega de Batman, y ambas películas se  desarollarán temporalmente mientras Superman vive apaciblemente en  Smallville, por lo que la irrupción del Hombre de Acero en el  mundillo de los superhéroes se hará cuando Batman ya lleve un  largo tiempo luchando contra el crimen. Buena estrategia,  aunque no se como se la tomará Nolan. Warner prometio que en  los nuevos films de Batman y Superman se harán referencias de una a  otra película, de cara a preparar el terreno para JLA. A  la espera de ver lo que hace Nolan con el reboot de Superman,  a mí personalmente no me cuadran ambos mundos, en eso  estoy con Nolan. En los cómics es algo distinto, porque a través de las  distintas series se van creando universos con unas reglas y una lógica  distintas, y es algo que está aceptado por los lectores. Pero en el cine  la cosa cambia mucho. De todos modos tengo ganas de ver en que  termina este proyecto. Y ya puestos a pedir y teniendo  en cuenta las edades de Batman y Superman cuando JLA se  lleve a cabo, sigo soñando con aquel  proyecto de llevar a la gran pantalla “El  regreso del Caballero Oscuro” de Frank Miller,  obra maestra del cómic en el que un envejecido y decrépito  Batman comparte historia con un adulto Superman. Por soñar que  no quede.Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Comic,
estreno,
noticia,
rumores
Ang Lee regresaría con “Life of Pi”
Cuando hablamos de  un director como Ang Lee  tenemos que ser cuidadosos. Su carrera tuvo de todo, desde grandes  sucesos como la rupturista “Brokeback Mountain”,  hasta la no muy taquillera “Hulk”,  protagonizada por Eric Bana.  Eso sí, hay que recordar que este realizador también fue el encargado  de “Sense  and Sensibility”, una de esas películas de época que  marcarían tendencia en años posteriores. O sea, con las cintas de Ang  Lee nada se puede dar por sentado.De este director,  no habíamos oídos nuevas noticias luego de que estrenara su última cinta  “Taking  Woodstock”, es por eso que esta confirmación viene a  ampliarnos el panorama. “Life of Pi”  es un proyecto que lleva preparándose por varios años, pero sin  luz verde. Al principio, varios directores fueron ofrecidos  con el trabajo de realizador, pero no fue hasta que Ang Lee  dio el sí, que se concretó la idea. Eso sí, en palabras  del propio realizador, faltaban años para poder filmarla. ¿Qué pasó  ahora? Parece que pisaron el acelerador.“Life  of Pi”, para los que anden un poco perdidos, trata la  historia de un niño que es el único  sobreviviente de un naufragio. Claro que no está sólo, en su  bote de rescate van un tigre de bengala, una hiena,  un orangután y una cebra. Así de  extraño. Y, además de todos los animales mencionados, también harán una  pequeña aparición ciertos animales acuáticos, como ballenas  y delfines. Como ven, un desafío máximo para un  director que se caracterizo por dirigir cintas más realistas que  nada.Estas cintas con tramas un poco surreales siempre las tomo  bien. Recuerdo la sorpresa que me llevé con “The Fall”  de Tarsem  Singh, así que cualquier cinta que pudiera asimilarse me  mantendrá con la expectativa a flor de piel.Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:25
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
¡Tráiler de 'Jonah Hex'!
A menos de dos meses para su "presunto" estreno, por fin 'Jonah  Hex' se deja ver ante los ojos del común de los mortales. Según  cuenta la rumorología, la cinta no hay por dónde agarrarla a pesar de los  constantes intentos de la Warner Bros. por intentar salvar la que  debiera ser una de las grandes apuestas de la casa de cara al verano yanki.  Verdad o mentira, las malas lenguas también dicen que del buen  recibimiento de este tráiler depende que se mantenga la fecha de estreno  prevista en Estados Unidos, el 18 de Junio, y por mucho que de un  tráiler uno nunca se pueda fiar por muy prometedor que pueda parecer.  Sea como fuere,  el susodicho tráiler. ¿Pinta bien o pinta mal? ¿Qué dicen? ¿La  estrenamos?        Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:22
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores,
trailer
Parece ser que no habrá 'Ocean's 14'
 La saga 'Ocean´s (11, 12 y 13)' fue una de las más taquilleras y  productivas en lo que a sagas famosas y modernas respecta. Por ello, y  teniendo en cuenta cómo se las gasta Hollywood, era de esperar que  hubiera una cuarta entrega y que tuviéramos noticias de ella cuanto  antes. Pero bien, la buena noticia es que tuvimos noticias sobre  ella, y la mala es que no son nada buenas, al menos no para los fans de  la misma, ya que según informa 'The Holliwood Reporter' el productor  Jerry Weintraub, mientras participaba en una conversación con Carl  Reiner, declaró que no habría 'Ocean's 14'.   Weintraub, quien produjo las tres anteriores entregas de la saga  (Ocean's 11,12 y 13), no dio una razón concreta para aclarar el porqué  de esta noticia ya que el evento donde hizo esta declaración se centraba  principalmente en su carrera en el mundo del cine. La noticia fue  bastante sorprendente ya que las películas fueron en conjunto bastante  exitosas (aunque cada una costó entorno a los 100 millones de dólares no  sólo se recuperaron los costes sino que además se obtuvieron  beneficios), pero parece que al final la cuarta película supondría un  costo prohibitivo en el panorama del cine actual.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:18
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
Hollywood,
noticia,
rumores
El presidente de Sony también habla de 'Spider-Man' Reboot
En un artículo en The Hollywood Reporter referente a las adaptaciones de  libros y videojuegos a la gran pantalla, el presidente de Columbia  Pictures, Matt Tolmach, se dirigió brevemente al reinicio de la  franquicia sobre el Hombre Araña, 'Spider-Man'  (Reboot). Tolmach dejó claro que los cineastas se encuentran en un  momento auténticamente de oro, gracias a las nuevas tecnologías como el  3D y otras técnicas digitales que están a su disposición. “Un gran  poder conlleva una gran responsabilidad, y tenemos que seguir creando  grandes relatos”, dijo.  Tolmach también dijo estar muy emocionado, y al tiempo nervioso por el  próximo reinicio de Spider-Man, del que comentó que veremos a un Peter  Parker de otra manera a la que habíamos visto anteriormente. El  presidente de Sony prometió que la cinta tendrá un tacto, una vista y un  olor diferente a las tres películas protagonizadas por Tobey Maguire. “Seremos  humildes con ella”, comentó.  Dirigida por Marc Webb a partir de un guión de James Vanderbilt, la  película está previsto que llegue en 3D y 2D a los cines el 3 de julio  de 2012. Seguimos pendientes de quién interpretará al superhéroe.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
3D,
Comic,
estreno,
noticia,
rumores
J.J. Abrams prepara una película que homenajea a Spielberg
  Es una especie de anti-Avatar…   J.J. Abrams tiene entre manos un nuevo proyecto,  del que no se sabe casi nada. Tremenda novedad, ¿eh? Bueno, vamos a lo  poco que sí se sabe. Al parecer, está acabando de perfilar el guión de  la que sería su tercera película como director, tras ‘Misión Imposible  3’ y ‘Star Trek’, y su intención es poder contar con la ayuda de Steven  Spielberg, ya sea como productor ejecutivo o simplemente como  “consejero creativo”. El motivo es que la película será un homenaje a  las que hizo Spielberg en los años 70 y principios de los 80. Es decir,  joyas como ‘Duel’, ‘Tiburón’, ‘Encuentros en la  tercera tipo’, ‘E.T.’ y las dos primeras de Indiana Jones. Casi nada.  Sí, deje fuera ‘1941’ porque, la verdad, no creo que Abrams la vaya  a considerar.   Al parecer, la trama se centrará en “gente corriente cuyas  relaciones son puestas a prueba cuando se enfrentan a eventos  extraordinarios”, lo cual es casi como decir que habrá personas y les  pasarán cosas. Se supone que la película será de bajo presupuesto  (comparado con lo que se suele hacer en Hollywood, claro), sin estrellas  en el reparto, y que Abrams la rodará antes de dirigir  la secuela de ‘Star Trek’. Por el momento, esto es todo. Personalmente,  lo que de verdad me intriga es saber qué demonios piensa dirigir Spielberg  tras ‘Tintin’, lleva mareando la perdiz durante demasiado tiempo.   PD: Se echa de menos ‘Lost’ esta semana, ¿eh?Fuente: Blogdecine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:07
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
El Festival de Cannes cerrará con un filme interpretado por Charlotte Gainsbourg
El 63º Festival de Cannes cerrará el domingo 23 de mayo con el filme  de Julie Bertucelli 'The tree', que será proyectado tras el anuncio del  Palmarés, anunciaron este jueves los organizadores.Interpretado  por la actriz francesa Charlotte Gainsbourg, el filme, rodado en  Australia. es una adaptación de la primera novela de Judy Pascoe, 'Our  father who art in the tree'. Esta es la primera película en Cannes de Bertucelli, que debutó como  asistente de dirección de Bertrand Tavernier, Krzysztof Kieslowski y  Rithy Panh, antes de filmar documentales y luego 'Depuis qu'Otar est  parti' (2003), un retrato de tres mujeres de Georgia de generaciones  diferentes. El Festival de Cannes abrirá el 12 de mayo con el filme de aventuras  'Robin Hood', de Ridley Scott, interpretado por Russell Crowe y Cate  Blanchett, que saldrá ese mismo día en las pantallas del mundo entero. Dieciocho películas competirán por la Palma de Oro, que será  atribuida por un jurado internacional, presidido este año por el  cineasta estadounidense Tim Burton. El actor puertorriqueño Benicio del  Toro y el director español Víctor Erice forman parte de ese jurado, que  deberá escoger una de las 18 películas siguientes: - 'Tournée' (On Tour) de Mathieu Amalric - 'Des Hommes et des Dieux' (Of God and Men) de Xavier Beauvois - 'Hors La Loi' (Outside of the Law) de Rachid Bouchareb - 'Biutiful' de Alejandro González Iñárritu - 'Un Homme qui crie' (A Screaming Man) de Mahamat-Saleh Haroun - 'The Housemaid' de IM Sangsoo - 'Copie Conforme' (Certified Copy) de Abbas Kiarostami - 'Outrage' de Takeshi Kitano - 'Poetry' de Lee Chang-dong - 'Another Year' de Mike Leigh - 'Fair Game' de Doug Liman - 'Mon Bonheur' (My Joy) de Sergei Loznitsa - 'La Nostra Vita' (Our Life) de Daniele Luchetti  - 'Utomlyonnye Solntsem 2 : Predstoyanie' (Burnt By the Sun 2 : Exodus)  de Nikita Mijalkov  - 'Tender Son - The Frankenstein Project' de Kornel Mundruczo  - 'La princesse de Montpensier' (The princess of Montpensier) de  Bertrand Tavernier  - 'Rizhao Chongqing' (Chongqing Blues) de Wang Xiaoshuaï  - 'Long Boonmee Raluek Chat' (Uncle Boonmee who can recall his past  lives) de Apichatpong WeerasethakulFuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:33
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
Festival de Cannes,
noticia
Richard Gere, en una de espías con Topher Grace
La opera prima como realizador del guionista Michael Brandt, "Double",  contará con un duo estelar: Richard Gere y Topher Grace, en una historia  de intrigas internacionales que nos remite a los viejos buenos tiempos  de la Guerra Fría, tan inspiradora para los cineastas aficionados al  "thriller". El veterano Gere, de 60 años, hará el papel de un antiguo  agente ya retirado de la CIA, obligado a volver al tajo y formar equipo  con un joven elemento del FBI (Grace).El objetivo de ambos es capturar a un ex agente soviético, que fue  el enemigo jurado del primero por años, y que a pesar de que todos le  daban por muerte desde hacía tiempo, reaparece como sospechoso del  asesinato de un senador en Washington. Brandt es también autor del guión  junto a su colaborador habitual Derek Haas, con quien ha escrito antes  "Wanted / Se busca", o "El tren de las 3:10 / 3:10 a Yuma - Misión  peligrosa". En declaraciones a Hollywood Reporter, el inminente  realizador, que filmará en Detroit a partir de junio, se declara  admirador de títulos emblemáticos del cine de espías, como "La  conversación", "Los tres días del cóndor" o "No hay salida", y espera  que su película vaya en esa línea.Gere, quien sigue estando en  las listas de los hombres más deseados a pesar de su edad, consiguió  buenos resultados con su drama perruno "Siempre a tu lado", pero no  tanto con la "biopic" romántica "Amelia" y el film de acción "Brooklyn's  finest". Su próximo estreno será sin poder verle la cara: como doblador  de la cinta de animación "Henry and me".Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:30
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia
El WTF del día: Trailer de "Piranha Man vs Wolf Man"
Ya pueden ver el trailer oficial de PIRANHA  MAN VS WOLF MAN, la película dirigida por Dorian Knight y Steve  Goldenberg.PIRANHA  MAN VS WOLF MAN detalla la épica batalla entre dos de las más  perfectas máquinas de matar de la naturaleza.La rivalidad entre  ambos incluye secuestros familiares, acosos e incluso incestos...                                                                                                                                                       Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:26
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
noticia,
trailer
Campanella seguirá en el mundo de la infancia, adaptando para Hollywood "Heck"
El Oscar ya está dando resultados... El cineasta argentino Jose  Campanella, ganador de la estatuilla por "El secreto de sus ojos" y  actualmente preparando en la Argentina un film animado infantil en 3D,  "Metegol/Futbolín", seguirá con otro trabajo para ese segmento del  público, "Heck", adaptación de la primera novela de una saga de humor  negro y aventura para niños escrita por Dale E. Basye, que marcará su  segundo trabajo en inglés y en Estados Unidos, casi 20 años después de  su debut con "El niño que gritó puta".Hollywood Reporter avanza en primicia la noticia de este próximo  proyecto del ralizador porteño, quien el próximo día 3 de mayo estará en  París para presentar la película protagonizada por Ricardo Darín y  Soledad Villamil que le dió el Oscar a mejor film en lengua no inglesa,  dentro de las actividades fílmicas del colectivo Espagnolas en Passy. Se  trata de una producción de Spyglass Entertainment que contará con un  respetable presupuesto consecuencia de sus numerosos efectos especiales.Y es que "Heck", que fue definida como una versión infantil  de "La divina comedia" de Dante, es la historia de un niño, Milton  Fauster, que muere junto a su hermana en un accidente estupido y acaba  en una especie de purgatorio-reformatorio escolar llamado Heck donde dan  clases maestros de la talla de la presunta parricida más famosa de la  historia americana, Lizzie Borden, o del ex presidente Richard Nixon.Campanella, que suele ser habitualmente coguionista  de sus películas podrá supervisar el libreto, cuyo autor aún no ha sido  elegido por el estudio, y si la futura cinta, que no entrará en  producción hasta al menos el año que viene, funciona en taquilla, sería  posible hasta una trilogía, ya que a la primera novela de Dale E. Basye,  ilustrada por Bob Dob y subitulada "Donde van los niños malos" (2008),  sucedió el año pasado "Rapacia: The second circle of Heck", y el mes que  viene Random House publicará la tercera, "Blimpo: The third circle of  Heck".El cineasta argentino cuenta con múltiples contactos en  Los Angeles por sus constantes trabajos para la televisión  norteamericana, los últimos en las series "House" y "Ley y Orden".Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:24
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
3D,
estreno,
Hollywood,
noticia
Warner Bros. e IMAX firman una alianza de futuro
Warner Bros. anunció hoy un acuerdo para estrenar un total de 20  películas en formato IMAX durante los próximos tres años, entre ellas la  tercera parte de la franquicia de 'Batman', informó la entidad en un  comunicado. El acuerdo, rubricado hasta finales de 2013, concierne a  películas que se estrenarán en formato 2D y 3D. Entre esas cintas se  encuentran "Harry Potter and the Deathly Hallows: Part 1 (3D)", que  llegará el 19 de noviembre, y la segunda parte, que se estrenará el 15  de julio de 2011. Otros filmes que se exhibirán en IMAX son "Legends of  the Guardian: The Owls of Ga'Hoole 3D", "Happy Feet 2 (3D)" y "El  Hobbit", cuyo estreno se retrasa hasta diciembre de 2012. Sin fecha  oficial para su llegada a los cines están "Gravity", "Dark Shadows",  "Fury Road", "Batman 3" y "Superman", aunque la intención del estudio es  que se estrenen antes de finales de 2013.  "Nuestra trayectoria con IMAX ha sido increíble, e incorporar el  formato 3D a este esfuerzo de colaboración será una gran experiencia  para los espectadores", dijo Dan Fellman, presidente de distribución  doméstica de Warner Bros. El estudio apuesta por la unión de ambos  recursos para ofrecer una experiencia "tremendamente poderosa" al  público."Las salas con IMAX siguen en aumento y eso hará que  más gente pueda disfrutar de este formato tan excitante", añadió  Veronika Kwan-Rubinek, presidente de distribución internacional del  estudio.  Desde junio de 2003, Warner Bros. ha estrenado 25 películas en formato  IMAX, diez de las cuales llevaban incorporado el 3D. Esos filmes han  ingresado más de 500 millones de dólares en los cines con IMAX.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:21
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
3D,
estreno,
IMAX,
noticia
¿"El Hobbit" se va a Diciembre de 2013?
Con sobresalto nos despertamos hoy al conocer el listado de  estrenos anunciado por los IMAX tras un acuerdo con Warner para los  próximos años.Entre ellos, aparecen varias fechas de estreno  pero sobre todo hay una que llama poderosamente la atención: EL  HOBBIT, cuyo estreno aparece para ¡¡DICIEMBRE DE 2013!!.Si  esto finalmente es así, se iría un año más tarde lo que esperábamos (y  dos años después de lo inicialmente previsto).Además, si el 22  de Diciembre de 2012 se acaba el mundo... nos quedamos sin verla.Esperemos  que la gente de Imax (o los Mayas) se equivoquen.Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:17
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
IMAX,
noticia,
rumores
Nuevo póster de "Origen (Inception)"
A continuación les muestro un nuevo póster de ORIGEN  (INCEPTION), la nueva película del interesantísimo Christopher  Nolam que protagonizarán Leonardo DiCaprio,Ellen Page,Marion  Cotillard,Cillian Murphy y Joseph Gordon-Levitt.Sin tener un  argumento confirmado, ORIGEN  (INCEPTION) es una mezcla de thriller y de ciencia ficción  dentro de la arquitectura de la mente.Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:14
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster
Edward Furlong protagonizará "Below Zero"
Parece que tras unos años más preocupado por otras cosas que por actuar,  Edward Furlong vuelve a hacerse un hueco en Hollywood.De hecho  será el protagonista de BELOW  ZERO, título basado en hechos reales de la vida de un guionista  con bloqueo creativo que se encierra en un congelador de carne tratando  de forma desesperada de encontrar inspiración.A medida que la  temperatura baja, la línea entre la realidad y la ficción comienza a ser  borrosa, y ante sí se abre un mundo terrorífico al que sólo esta  expuesto a esa temperatura...Por cierto, por si lo dudaban, la  película se estrenará también en 3D.Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:08
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
3D,
estreno,
noticia,
rumores
Muestra de Cine Europeo
En el marco de los festejos del Día de Europa,  entre el 12 y 18 del mayo tendrá lugar en Buenos Aires la 7º Muestra de Cine Europeo, co-organizada por la Delegación de la Unión Europea en Argentina, la Presidencia Española de la Unión Europea, la  Alianza Francesa y el Instituto Italiano de Cultura,  con la colaboración de las embajadas de los Estados Miembros de la Unión Europea.Este año, se presentarán 21 nuevas películas de 20 Estados Miembros de la Unión Europea –  un número récord -Alemania, Austria, Bélgica, Bulgaria, Dinamarca, Eslovaquia, España, Finlandia, Francia, Grecia, Hungría, Lituania, Irlanda, Italia, Países Bajos, Polonia, Portugal, República Checa, Rumania, Suecia – de los cuales 17 son largometrajes y 4 son cortometrajes. Las proyecciones tendrán lugar  en los auditorios de la Alianza Francesa (Av. Córdoba 9469) y del Instituto Italiano de Cultura (M.T. de Alvear 1119) en Buenos Aires.Gracias al creciente interés del público, este año la Muestra del cine  europeo tendrá  también reposiciones  en las ciudades de San Miguel de Tucumán, Córdoba, Bahía Blanca y posiblemente Salta.En conjunto, el programa  demuestra una amplia diversidad de la cultura europea, reflejando la riqueza de la producción actual cinematográfica europea y ofreciendo la oportunidad de conocer las obras contemporáneas de los países escasamente presentes en la cartelera de los cines argentinos. A partir del 2004, se han llevado a cabo  seis  muestras de cine europeo organizadas por la Delegación de la Comisión Europea  y las embajadas de los Estados Miembros de la Unión Europea.Tal como en las anteriores muestras de Cine Europeo las entradas son totalmente libres y gratuitas.www.delarg.ec.europa.eu www.alianzafrancesa.org.arwww.iicbuenosaires.esteri.it www.oficinacultural.org.arListado de películas:Alemania- "Die Tränen meiner Mutter- Las lagrimas de mi madre"Austria- "Talleres Clandestinos"Bélgica- “Meisje- Muchachas"Bulgaria- “ Después del fin del mundo”Dinamarca- "Det som ingen ved-Lo que nadie sabe"Eslovaquia- "Toto Tiež Pominie- Esto Tambien Pasara" y "X=X+1"España- "MATAHARIS"Finlandia- " Kiellettyhedelmä- Fruta Prohibida "-Francia- "Dans les cordes- En las cuerdas"Grecia- "Αθανασία, Καλά Κρυμμένα Μυστικά- Athanasia, Secretos Muy Bien Guardados"-Hungria-"Puskás Hungria-Puskás HungaryIrlanda- "KINGS-Reyes"Italia- "L'ULTIMO PULCINELLA"-Lituania- "ESTATUS: INDEPENDIENTE"Países Bajos-"ZOOP in Zuid-Amerika-Eco Aventureros en Sudamérica "Polonia- "Enen (Caso Desconocido)"Portugal- “Va y viene” (“Vai e vem”)Republica Checa- "Venkovský učitel- The country teacher"Rumania- "Occident-Occidente"Suecia- "Let the right one in- Criatura de la noche"
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Ciclo de Cine Europeo,
gratis,
La muestra,
noticia
León Gieco exhibirá su proyecto "Mundo Alas" en Naciones Unidas en julio próximo
Tras el reciente reconocimiento recibido en Nueva York, el músico  León Gieco exhibirá en julio en Naciones Unidos su proyecto "Mundo  Alas", un documental cuyo título se inspiró en la pintora mexicana Frida  Khalo.Gieco  presentará su trabajo luego de una invitación de Naciones Unidas y  después de recibir el premio Estrella del Festival de La Habana en Nueva  York. Aunque "Mundo Alas" no compitió en el festival, otras 15 películas de  ocho países latinoamericanos sí lo hicieron, entre ellas las argentinas  "La Tigra, Chaco", de los directores Federico Godfrid y Juan Sasiaín;  "Historias extraordinarias", del notable Mariano Llinas; y "Castro", del  director Alejo Moguillansky. "Poder volver a Nueva York a exhibir 'Mundo Alas' en julio, tras el  gran éxito que tuvimos en Europa y en América Latina, es un broche de  oro para este proyecto que me enorgullece", comentó Gieco, quien es  responsable general, director musical y codirector (junto a Sebastián  Schindel y Fernando Molnar) del documental. El título de "Mundo Alas" fue inspirado por una frase de Khalo. "Para  qué quiero pies si tengo alas", dijo alguna vez la artista, para dar  lugar tanto más tarde al trabajo de León Gieco.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:48
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
estreno,
Festival de La Habana,
León Gieco,
Mundo Alas,
Naciones Unidas,
noticia,
premio
Ya comienza el Festival Mujeres en Foco
Del 05 al 10 de mayo en 6 salas de Buenos Aires, habrá proyecciones de cortos y largometrajes, mesas-debate, seminarios y visitas internacionales. ENTRADA LIBRE Y GRATUITA.DECLARADO DE INTERÉS CULTURAL POR LA LEGISLATURA PORTEÑA¿QUÉ ES MUJERES EN FOCO?Mujeres es Foco es el Primer Festival Internacional de Cine y Mujer por la equidad de género.Organizado por un grupo independiente de profesionales del cine y las ciencias sociales, Mujeres en Foco se propone como un espacio abierto para difundir películas comprometidas con la defensa de los derechos de las mujeres. Procura dar visibilidad a sus problemáticas, fomentar el diálogo entre géneros, sensibilizar sobre la vulneración de sus derechos y fomentar la participación activa de los distintos sectores de la sociedad para la creación de políticas públicas que garanticen su ejercicio pleno.Mujeres en Foco se realizará del 05 al 10 de mayo de 2010 en 6 salas de Ciudad Autónoma de Buenos Aires: Embajada de Brasil, Palais de Glace, Alianza Francesa, Centro Cultural Haroldo Conti (Ex ESMA), Centro Cultural San Martín y Centro Cultural Ricardo Rojas.Se exhibirán cortos y largometrajes realizados por varones y mujeres de todo el mundo y se realizarán 3 mesas-debate con especialistas e invitados internacionales.La entrada a TODAS las actividades es LIBRE y GRATUITA.PARTICIPANTESEn su primera edición, el Festival recibió un total de 225 películas realizadas por varones y mujeres de 38 países de todo el mundo, de las cuales 64 fueron seleccionadas para ser exhibidas y sólo 11 entrarán en competencia.CONTENIDO- Muestra de 64 cortos y largometrajes, en 8 secciones: Violencia; Desigualdad; Diversidad Sexual; Salud; Migración; Prácticas culturales; Participación; Infancia, juventud y vida familiar.- Retrospectiva de 4 obras de la cineasta española Helena Taberna- Campañas de prevención sobre violencia de género y trata de personas.- 3 Mesas-debate con especialistas e invitados internacionales.- “MUJERES EN FOCO: EL LUGAR DE LAS MUJERES EN LOS MEDIOS”.Viernes 7 de mayo - De 19 a 20.30 hs. Sede: Alianza Francesa- “MUJERES ENFOCANDO: REALIZADORAS CON MIRADA DE GÉNERO”.Sábado 8 de mayo - De 18 a 19.30 hs. Sede: Sala Enrique Muiño del C. C. San Martín.- “PONER EN FOCO: LA VIOLENCIA HACIA LAS MUJERES”.Domingo 9 de mayo – De 19.30 a 21hs. Sede: C. C. Haroldo ContiJURADOLas obras en competencia serán evaluadas por un jurado de expertos integrado por:Jurado cortometrajes: Hugo Huberman - Verónica Fiorito - Liliana MizrahiJurado largometrajes: Vanessa Ragone - Jorge Gaggero - Monquie AltschulLa conducción de los eventos de apertura y cierre estará a cargo de Gabriela Radice.INVITADA ESPECIAL: HELENA TABERNACon el auspicio del Centro Cultural de España en Buenos Aires (CCEBA), la cineasta española Helena Taberna participará del Festival Mujeres en Foco con tres propuestas gratuitas:- Se exhibirá una retrospectiva de su filmografía:Yoyes / Viernes 7 de mayo / Sala Haroldo Conti, Ex ESMA / de 20 a 22.30 hs.Extranjeras / Viernes 7 de mayo / Sala Haroldo Conti, Ex ESMA / de 20 a 22.30 hs.Nerabe / Sábado 8 de mayo / Centro Cultural San Martín / de 20 a 22 hs.La buena nueva / Sábado 8 de mayo / Centro Cultural San Martín / de 20 a 22 hs.- Participará de la Mesa-debate “Mujeres enfocando: realizadoras con mirada de género”, el día sábado 8 de mayo en el Centro Cultural San Martín de 18 a 19.30 hs.- Ofrecerá un Seminario de Guión y Dirección, junto a Andrés Martorell: "Ficción histórica e historias de ficción". En la sede del Centro Cultural de España en Buenos Aires, ubicada en Paraná 1159, los días 10 y 11 de Mayo, de 15 a 19 hs.RECONOCIMIENTOS- El Festival Mujeres en Foco fue invitado a participar del Festival de Cine Internacional de la Mujer de Dortmund, Colonia (IWFF), Alemania, uno de los Festivales de Cine y Mujeres más importantes del mundo, que se realizará del 14 al 18 de abril de 2010.- La Fundación Avón entregó un diploma de reconocimiento al Festival Mujeres en Foco como uno de los 13 proyectos más destacados de 2009 entre las 200 propuestas recibidas para el Premio “Mujer Solidaria”.APOYOSAECID/CCEBA - Agencia Española para la Cooperación Internacional para el Desarrollo / Centro Cultural de España en Buenos Aires.UNFPA - Fondo de Población de las Naciones Unidas.UNIFEM - Fondo de Desarrollo de las Naciones Unidas para la Mujer.MAMA CASH – Fondo Internacional de la Mujer - Países Bajos.Embajada de Holanda en Argentina.Embajada de Suecia en Argentina.Embajada de Dinamarca en Argentina.INADI - Instituto Nacional Contra La Discriminación la Xenofobia y El Racismo.INCAA - Instituto Nacional de Cine y Artes Audiovisuales.SADAIC - Sociedad Argentina de Autores y Compositores.Mas info ACA
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:14
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Ciclo,
Cortos,
estreno,
festival,
gratis,
noticia,
seminario
VideoSinopsis de la semana del 29-4-10
Esta semana tenemos una llegada de peliculas desde la maquina del  tiempo, alguna es del 2005 y otras del 2008, asi que tengan paciencia si  quieren ver alguna pelicula del siglo pasado que quizas se estrene  comercialmente en algun momento... ;)Gran pochoclo semanal con Iron  Man 2... dejense llevar y veanla sin tapujos... es para eso nomas... :DLos  estrenos de esta semana son los siguientes:- Iron Man 2-  Rompecabezas- Fortalezas- Todas las vidas, mi vida- Las  playas de Agnes- Ricky- La pequeña Jerusalem
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
09:24
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
película,
sinopsis
Estrenos de la semana 29/4/10
           Ficha Técnica Titulo original: Iron Man 2Género: AcciónDirección: Jon FavreauGuión: Justin TherouxInterpretes: Robert Downey Jr., Gwyneth Paltrow, Don Cheadle,  Scarlett Johansson, Sam Rockwell, Mickey RourkeMontaje: Richard Pearson, Dan LebentalOrigen:  Estados Unidos  (2010)Duración: 123 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años                         Iron Man 2            Ahora el mundo sabe que el multimillonario Tony Stark es Iron Man.  Tony intenta hacer énfasis en los beneficios de su armadura relanzando  Stark Expo, un exposición para las innovaciones inspiradas por su  tecnología. Mientras el gobierno insiste en que entregue su arma  revolucionaria a los militares, Ivan Vanko, tiene la intención de  destruirlo, revelando su propia arma fulminante basada en la tecnología  de Stark.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: RompecabezasGénero: DramaDirección: Natalia SmirnoffGuión: Natalia SmirnoffInterpretes: María Oneto, Gabriel Goity, Arturo Goetz, Henny Trailes,  Mirta Wons, Felipe VillanuevaMontaje: Natacha ValergaOrigen:  Argentina - Francia  (2009)Duración: 90 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años                         Rompecabezas            María del Carmen cumple cincuenta años, sus hijos han crecido y su  etapa de madre protectora está concluyendo. Un regalo fortuito para su  cumpleaños la acerca a una realidad desconocida: los certámenes de  armado de rompecabezas. Este hobby se convierte en un tema central de su  vida. Cuando conoce a Roberto, un millonario que quiere competir en el  torneo mundial de rompecabezas en Alemania, a María del Carmen se le  presenta un nuevo mundo, difícil de sobrellevar.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: FortalezasGénero: DocumentalDirección: Tomás Lipgot, Christoph BehlMontaje: Christoph Behl, Tomás LipgotOrigen:  Argentina  (2008)Duración: 96 minutosCalificación:  Apta para todo público                         Fortalezas            Documental que cuenta las historias de personas que viven encerrados  en instituciones de reclusión. El film muestra a viejos, locos,  enfermos y presos que buscan salidas a la asfixia que los rodea.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: Synecdoche New YorkGénero: Comedia dramáticaDirección: Charlie KaufmanGuión: Charlie KaufmanInterpretes: Philip Seymour Hoffman, Samantha Morton, Michelle  Williams, Catherine Keener, Emily WatsonMontaje: Robert FrazenOrigen:  Estados Unidos  (2008)Duración: 122 minutosCalificación:  Apta para mayores de 16 años                         Todas las vidas, mi vida            El director de teatro, Caden Cotard está por estrenar una nueva obra  en la melancólica ciudad de Schenectady, New York. Perturbado por esta  situación sentimental decide dejar su hogar y mudarse a New York City,  esperando poder formar un elenco que le permita dirigir la obra más  honesta y trascendental de su carrera. Sin embargo, mientras su vida  profesional está en crecimiento, su vida personal continúa  complicándose.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: Les plages d`AgnèsGénero: DocumentalDirección: Agnès VardaGuión: Agnès VardaInterpretes: Agnès Varda, André Lubrano, Blaise Fournier, Vincent  Fournier, Andreé Vilar, Stéphane Vilar, Christophe VilarMontaje: Baptiste Filloux, Jean Baptiste MorinOrigen:  Francia  (2008)Duración: 110 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años                         Las playas de Agnès            Documental de Agnès Varda donde retrata las playas que han sido  parte de su vida. Varda inventa una especie de autorretrato testimonial y  se ubica entre los fragmentos de sus películas, imágenes y reportajes.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: RickyGénero: Comedia dramáticaDirección: François OzonGuión: François Ozon, Emmanuéle BernheimInterpretes: Alexandra Lamy, Sergi Lopez, Mélusine Mayance, Arthur  Peyret, André Wilms, Jean Claude Bolle ReddatMontaje: Muriel BretonOrigen:  Francia - Italia  (2009)Duración: 91 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años                         Ricky            Katie y Paco se conocen y al poco tiempo se enamoran. Fruto de ese  amor, llega un bebé: Ricky. Todo marcha bien pero no es tan fácil para  ellos vivir juntos, especialmente porque Ricky es un bebé inusual.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: Le petite JérusalemGénero: DramaDirección: Karin AlbouGuión: Karin AlbouInterpretes: Fanny Valette, Elsa Zylberstein, Bruno Todeschini, Hedí  Tillete De Clermont Tonnerre, Sonia TaharMontaje: Christiane LackOrigen:  Francia  (2005)Duración: 94 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años                         La pequeña Jerusalén            En un barrio de los suburbios de París, Laura tiene 18 años. Se  siente dividida entre su educación religiosa y sus estudios de filosofía  que le apasionan y ofrecen otra visión del mundo. Mientras su hermana  Matilde intenta nuevamente darle vida a su pareja, Laura sucumbe a sus  primeras emociones amorosas. Esta confrontación con el deseo va a  trastornar sus convicciones.Cines y horariosFuente: 123info
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
01:48
1 comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
sinopsis
miércoles 28 de abril de 2010
Trailer Exclusivo para la red de Toy Story 3
              Parece que nos quieren bombardear con  trailers de Toy Story 3, aunque realmente no me quejo.  Aunque a este ritmo, lo único que me preocupa es que no quedará nada que  ver para la película. Menos mal que este nuevo trailer cortesía de FirstShowing  no muestra cosas demasiado relevantes, salvo que nos reafirman  nuevamente que Buzz parece que perdio un tornillo y le dio una  especie de  ”Antonio Banderas Espacial”. Por lo demás, el trailer sigue  generando que tenga ganas de ver la película pues al ser de Pixar  no dudo que me dará una real y grata experiencia. Sigan leyendo a  continuación, porque también tenemos un nuevo afiche estrenado durante  estos días.   Fuente: SDM      
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
3D,
estreno,
noticia,
trailer
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20100818130158cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Depredadores
VideoComentario: El Origen
Semana del 12/8 al 18/8 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 12-8-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Todos los comentarios
                Atom
Todos los comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
LA DIMENSION ARGENTINA
Comiendo kimchi en Floresta
Hace 11 horas
DERRAPAMOS
HOMENAJE A OSVALDO ZOTTO EN LA MILONGA LA BALDOSA -VIERNES 20/08/2010
Hace 15 horas
Celuloide Mutante
Trailer de ‘Skyline’: la raza humana en peligro! Otra vez…
Hace 16 horas
Cinoscar & Rarities
SEXO EN NUEVA YORK 2 4 / 10
Hace 19 horas
criticas cinematograficas
toy story 3
Hace 1 día
Capitana del Espacio
Pobre, ¿ya te la creíste?
Hace 1 día
Diario Retro
Escándalo sin escrúpulos
Hace 1 día
No Mas CDs
Rage Against the Machine y Queens of the Stone Age en Argentina
Hace 3 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Dos horas en un minuto-
Hace 1 semana
Filmoteca: cine y series
Arrástrame al infierno
Hace 2 semanas
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
"Let It Be" 1970 Documental
Hace 3 semanas
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 4 semanas
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 3 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 5 meses
Cinemaworld&comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 7 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2010
(3699)
          ► 
agosto
(268)
TRÁILER DE ‘BLACK SWAN’
Es Oficial: En Enero de 2012 tendremos "Underworld...
Detrás de las Cámaras de "Resident Evil Ultratumba...
Primer póster de la precuela de "La Cosa"
Kristen Bell será la protagonista de 'Dance of the...
Se realiza el Festival de Cortometrajes Raices Bic...
Filmes argentinos en el Festival Caribeño Margarit...
La octava muestra itinerante del Bafici se realiza...
Las cifras del fin de semana largo
Angelina Jolie ya considera una secuela para la pe...
Jason Flemyng se une al reparto de X-MEN: First Cl...
Jean Claude Van Damme podría estar en la secuela d...
Toy Story 3 desbanca a Shrek 2 como la película de...
Eve Hewson trabajará con Sean Penn en el thriller ...
Josh Brolin estará junto a Charlize Theron en Youn...
TEASER DE ‘I’M STILL HERE’
Jolie será Monroe y Clooney Sinatra, bueno lo inte...
Sam Worthington podría protagonizar la remake de l...
"Hereafter", de Clint Eastwood, cerrará el Festiva...
La brasileña "Hotel Atlántico" triunfó en el Festi...
El actor Michael Douglas tiene tumor en la gargant...
Habemus Lisbeth Salander… y la elegida es…
La chilena "Toro Loco" -con un presupuesto de 1000...
The Expendables: Primero en la taquilla Norteameri...
Trailer de The Next Three Days
Escena eliminada de El Retorno del Jedi surge en m...
Rose Byrne en negociación para unirse a X-Men: Fir...
Nuevos posters de The Last Exorcism, Scott Pilgrim...
Trailer de Drew: The Man Behind The Poster
“El Ultimo Maestro” sigue primera, DiCaprio y Suar...
Trailer de “Ni Dios, Ni Patron, Ni Marido”
Próximo estreno: “Sin Retorno”
VideoComentario: Depredadores
Concurso Disney - Sólo para niños
‘Scott Pilgrim vs the Animation’
Warner Bros planea un live action de Bugs Bunny
El punto de división para las películas de Harry P...
Sylvester Stallone habla de la adaptación de 'Edga...
'Madagascar 3' comienza a tomar forma
Dos películas argentinas de estreno en Estados Uni...
KARL URBAN ES EL JUEZ DREDD
Se incluye un tema de Jorge Drexler en “Lope”
Tráiler de “Enter the Void”, lo nuevo de Gaspar No...
Taquilla del Jueves: Shyamalan a la cabeza; Suar t...
Trailer de 'Freakonomics', soluciones económicas e...
Extenso primer tráiler de 'How do you know?', lo n...
Tráiler norteamericano de 'A Woman, a Gun and a No...
'R.I.P.D.': McG, fuera; Reynolds, dentro
La novela gráfica Last Man Standing también dará e...
Homenaje a Alfred Hitchcock en el Centro Cultural ...
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
▼ 
abril
(414)
VideoComentario Iron Man 2
Trailer japonés de The Expendables
Primer vistazo a The Destroyer y supuestos spoiler...
Y al final, la remake de Commando es verdad
Los nuevos detalles de Scream 4
The Transporter tendrá serie de televisión
Nuevo trailer de Splice: terrorífica experimentaci...
Ice Cube ahora en la dirección de documentales
Un documental sobre migrantes es lo nuevo de Gael ...
Isabel Coixet filmará cortometraje sobre derechos ...
Raul Perrone presentara "Los actos cotidianos" en ...
Abraham Lincoln asesinado en ‘The Conspirator’: nu...
Pelicula argentina "Adopcion" distinguida en Torin...
Peter Jackson, es nombrado caballero
Trailer musical de "Habitación en Roma", de Julio ...
Marvel sigue promocionando 'Iron Man 2': ahora un ...
El rodaje de Capitán América comenzará el 28 de ju...
Carey Mulligan dejaría el puesto a Kristen Stewart...
“Justice League of America” empieza a tomar forma
Ang Lee regresaría con “Life of Pi”
¡Tráiler de 'Jonah Hex'!
Parece ser que no habrá 'Ocean's 14'
El presidente de Sony también habla de 'Spider-Man...
J.J. Abrams prepara una película que homenajea a S...
El Festival de Cannes cerrará con un filme interpr...
Richard Gere, en una de espías con Topher Grace
El WTF del día: Trailer de "Piranha Man vs Wolf Ma...
Campanella seguirá en el mundo de la infancia, ada...
Warner Bros. e IMAX firman una alianza de futuro
¿"El Hobbit" se va a Diciembre de 2013?
Nuevo póster de "Origen (Inception)"
Edward Furlong protagonizará "Below Zero"
Muestra de Cine Europeo
León Gieco exhibirá su proyecto "Mundo Alas" en Na...
Ya comienza el Festival Mujeres en Foco
VideoSinopsis de la semana del 29-4-10
Estrenos de la semana 29/4/10
Trailer Exclusivo para la red de Toy Story 3
FAIL: El nuevo poster de “Jonah Hex”
Un nuevo candidato para dirigir The Boys
Prepárense: Se viene ‘The Ring 3D’
Nuevas fotos y posters de la remake de The A-Team
David Koepp reescribirá el guión de Men In Black 3...
‘A Nightmare on Elm Street’ está sin secuela… aún
Otra cómic de vampiros al cine: "Blood Nation"
Guionista para "Leonardo da Vinci and the Soldiers...
Legisladores declaran a filme "Paco" de interes cu...
Bill Condon confirmado oficialmente para dirigir A...
La biopic de Ozzy Osbourne es casi un hecho
Tráiler de “Metropolis”, la versión restaurada de ...
Primera imágen de “Jane Eyre”, de Cary Fukunaga
¿Habemus segunda parte de “Clash of the Titans”?
Curiosidades del mundo del cine
Mi Villano Favorito: Dos afiches en versión argent...
WARNER BROS. PREPARA LA ADAPTACIÓN DE ‘STARMAN’
PRIMERAS IMÁGENES DE KATE WINSLET EN ‘MILDRED PIER...
Jennifer Connelly se une al reparto de Cheaters de...
Emily Blunt habló de su rechazo al papel en Capitá...
'Transformers 3' invadirá Chicago a partir del 4 d...
'Cazafantasmas 3', la pesadilla de Bill Murray
Mel Brooks es una nueva estrella en el Paseo Holly...
Argentina y Brasil presentes en Cannes, con Traper...
Christina Aguilera debuta en el cine con desnudo
¿Versión de ‘La Ventana Indiscreta’ por Tyler Perr...
Catherine Hardwicke dirigirá "Maximum Ride"
Película ambientalista del Príncipe Carlos será ex...
Nueva película da forma a la vida del peluquero Vi...
Antes de volver a los cines, Batman podría debutar...
30 Años sin Alfred Hitchcock, el mago del suspense...
Escena post-créditos de ‘Iron Man 2′. El secreto m...
Falleció Furio Scarpelli
Apertura del Festival Internacional de Cine de DDH...
Secuela de 'Cómo entrenar a tu dragón' en 2013
Olga Kurylenko, protagonista de 'Empires of the De...
Primeras imágenes en movimiento de 'You Will Meet ...
Los Simpson se solidarizan con South Park tras las...
Los protagonistas de Harry Potter siguen en la lis...
Iron Man 3 podría estrenarse en el verano de 2013
Daniel Monzón no contempla una secuela para Celda ...
Megan Fox se une a Kristen Stewart en la lista de ...
¿Film sobre la tabla de Ouija producido por Michae...
3 de Mayo/2010 | Preestreno de ‘La Guerra Por Otro...
Fichan a guionista de “The Thing” para “Final Dest...
Primeras imágenes del film “Tamara Drewe”
El misterio alrededor de Hulk y Edward Norton en “...
Tráiler de “Slices Of Life”, una de terror feteado...
Primeras Escenas de Rutger Hauer y “Hobo With a Sh...
Ya tenemos director y protagonista para la remake ...
¿Sigue en pie la idea de llevar al cine Mi Bella G...
Póster internacional de "Toy Story 3"
Nuevo trailer de "Survival of the Dead"
Simple y efectivo nuevo póster de "Buried: Enterra...
¿Cuándo tendremos una película de Ant-Man?
Prepárense: Nuevos rumores de la secuela de Distri...
Cary Elwes confirmado para Saw 3D
Shelock Holmes 2 podría ser filmada en 3D
Los comandos aullantes de Nick Fury estarán en la ...
Rumor: ¿Estas serían las nuevas Tortugas Ninja?
Ghost Rider 2 podría quedarse sin Nicolas Cage
Nuevos detalles virales y fotos de Inception
Los planes para la precuela de Alien
Vanessa Hudgens podría ser la Spider Woman en una ...
Unas alas que llegan cada vez más lejos
GENEALOGÍAS DE CINE - 18 films en la Sala Leopoldo...
Lily Collins protagonizará una nueva versión juven...
Confirmado: Habrá escena post-créditos en Iron Man...
10 segundos de Jonah Hex son mejor que nada
Lindsay Lohan despedida del rodaje de The Other Si...
Scarlett Johansson se confirma para su propia saga...
Gary Oldman será un cazador de hombres lobo en la ...
Amanecer de Crepúsculo se rodaría parcialmente en ...
Eliza Dushku podría obtener un papel en Los Vengad...
Sam Worthington como sustituto de Daniel Craig en ...
Clive Owen con Jason Statham en 'The Killer Elite'...
Manual de campo para la identificación de zombies
Samuel Bayer se negó al 3D en 'Pesadilla en Elm St...
Ridley Scott sigue a vueltas con su 'Monopoly'
James Cameron y Jon Landau hablan sobre 'Battle An...
Otro tráiler IMAX, esta vez para 'Toy Story 3'
2x1: tráilers para IMAX del capítulo final de la s...
Tercer y definitivo tráiler de 'The Last Airbender...
Heffner y otros donantes salvan letrero de Hollywo...
Del 1 al 5 de Septiembre/2010 | 2do. Festival Naci...
Marisa Tomei y Josh Groban en una comedia con Care...
FINALIZÓ EL FICO: LOS ARGENTINOS “COPIA A” Y “REGI...
"Avatar" supera este lunes los 7 millones de DVDs/...
Primera imagen oficial de "Hanna"
Neil Marshall rodará "Burst" en verano
Donde dije digo... Jamie Kennedy NO estará en "Scr...
Promo-Trailer del "Phantasmagoria" de Marilyn Mans...
Concurso: Iron Man 2
VideoReportaje Laura Casabe, directora de “El hada...
La puesta a punto de Scarlett Johansson para el ro...
No hay boda para Robert Pattinson y Kristen Stewar...
Michael Jackson regresa al cine gracias a Spike Le...
Mickey Rourke asegura que dará vida a Gengis Kan e...
Billy Zane suena para Batman 3 o la próxima de Sup...
"El sueño del perro" abre ciclo de cine en Museo d...
"Carancho", de Pablo Trapero, elegida para una cie...
'Midnight in Paris' es el título de la próxima pel...
'Dickson Experimental Sound Film' ¿Una película so...
AC/DC: ''Highway to Hell''. Videoclip oficial de '...
Seth Rogen y Chris Pine, posibles protagonistas de...
Helen Mirren protagonizará la "remake" de "Arthur"...
Vídeo del rodaje de "Resident Evil: Afterlife"
¿Tendremos "Guerra Mundial Z" antes de lo previsto...
Nuevo trailer de "Eclipse"
Pixar presentará Monsters Inc 2 y The Brave el 201...
The Last Airbender y The Green Hornet se contagian...
La remake de Escape de Nueva York tiene director
"PASEO" en Viña del Mar y París
‘Iron Man 2′, nuevos pósters IMAX. Mejores que el ...
“2016”, Paramount comienza a producir en alemán
'Life During Wartime', cartel y tráiler de lo nuev...
Kate Bosworth se une al reparto principal de Goodn...
¿Podría sustituir Kristen Stewart a Angelina Jolie...
Trailer japonés de Toy Story 3
Los planes de expansión de Marvel Studios
Tráiler de “Trek Nation”, (re)conociendo el legado...
Las posibilidades del 3D y el Imax en Batman 3
Jack Nicholson en versión de “The Hangover” para a...
Martin Lawrence confirma tercera parte de “Bad Boy...
Esto es lo que se verá en Cannes
Los creadores de South Park amenazados de muerte p...
Trailer de ‘John Rabe’, con Steve Buscemi y Ulrich...
Campanella recibe premio Ariel de la academia de c...
29 de Abril/2010 | XII Festival de Cine de Derecho...
Hugh Jackman, Olivia Wilde y Alicia Silverstone en...
¿Es "Piraña 3D" la pelicula más sangrienta de la h...
¿Murio "Viernes 13, 2"?
Inauguraron en nueva york el festival de cine de T...
Cine, teatro y literatura confluyen en la argentin...
VideoSinopsis de la semana del 22-4-10
Dwayne Johnson sustituye a Clive Owen en 'Protecti...
Roberts y Highmore, pareja en 'Homework'
McQuarrie repite con Singer en 'Jack the Giant Kil...
Estrenos de la semana 22/4/10
A sufrir con el nuevo poster en movimiento del rem...
'Insidious' tiene protagonistas
¿Quién será el villano del reinicio de Spider-Man?...
A puro gore con el trailer de Muntant Girls Squad
Los personajes de Predators: Isabelle
Terra Nova, la nueva serie de Spielberg
La secuela de Avatar se sumerge en los océanos de ...
Terrence Malick presenta nuevo proyecto
Leonard Nimoy se retira de la actuación y de secue...
‘Project X’, se devela el secreto de esta película...
CAMBIOS EN ‘THE DANISH GIRL’
MATT DAMON Y KEIRA KNIGHTLEY EN ‘TENDER IS THE NIG...
Men in Black 3 con Will Smith junto con Tommy Lee ...
Daniel Dae Kim de Lost a Deathgames junto a Kellan...
Taylor Lautner ya tiene director y guionista para ...
CCH Pounder repetirá en 'Avatar 2'
Tráiler de 'Exit Through the Gift Shop', persiguie...
¿Tendremos "Dead Snow 2" en 3D?
Es oficial: Habrá "The Human Centipede 2"
Trailer de "Incite Mill"
¿Conoceremos novedades de Batman 3 durante la Comi...
Queen y su coqueteo con el Anime
WTF: ¿Robert Downey Jr. podría ser el Mago de Oz?
El trailer de Undisputed 3, lo nuevo de Marko Zaro...
‘Jonah Hex’: Comic-Con póster e imagen
Robert Pattinson descartado por Courtney Love para...
El regreso de Wikus de “District 9”
Samuel L. Jackson habla sobre los próximos estreno...
Teaser tráiler de “High School”, interesante comed...
Revelan detalles sobre la saga de “Star Wars” en B...
¿Tesoro encontrado?: material inédito de Kirby tie...
Zoe Saldana habla de las secuelas de “Star Trek” y...
“Aftershocks”: un terremoto en ojos chinos
“Super Ratón” volará en la gran pantalla
Woody Allen en Cannes con You will meet a tall dar...
La banda sonora de Eclipse se publica el 8 de juni...
Iron Man se sale del guión: pelea con Hugh Grant, ...
Stan Lee quiere reiniciar de nuevo 'El increíble H...
WARNER BROS. DESARROLLARÁ UNA NUEVA VERSIÓN DE ‘LA...
Cameron Diaz se une al reparto de An ex to Grind j...
Posible primer cartel de Harry Potter y las reliqu...
Los villanos de 'Iron Man 2'
Natalie Portman y Brad Pitt serán pareja en la gra...
Más detalles sobre la película de '24'
Mark Hamill podría dirigir ‘The Black Pearl’
Paul Verhoeven deja ‘El Caso Thomas Crown 2′
Óscar Jaenada será 'Cantinflas'
La directora de "Crepúsculo" elige a un joven acto...
La Mostra de Valencia cambia de especialidad para ...
Film uruguayo de terror entra en el festival de Ca...
David Hackl dirigirá "The Butcher Bride"
Nuevo póster de "Robin Hood"
Zombis + Futbol Americano = Play Dead
Miramax podría regresar a manos de sus fundadores
Empieza ciclo dedicado al cineasta ruso Andrei Tar...
Proyectan el documental "Gauchos, el que no sube n...
Ana Katz finalizó el rodaje de "Los Marziano", su ...
Filme del argentino Diego Lerman seleccionado para...
Primer tráiler para 'Get Low'
Libro "Men are from Mars" irá a la pantalla grande...
Tráiler definitivo de 'Beastly', drama romántico p...
MARFICI 2010: “El MARFICI está instalado globalmen...
Conteo final coloca a "Kick-Ass" al tope taquilla ...
Promo trailer para Reign of Assasins
Carl Macek: 1951–2010
Otro rumor para el cameo de Stan Lee en Thor
Nuevas fotos de Iron Man 2
Geena Davis quiere una secuela para 'Bitelchús'
Volcán traslada estreno de "Iron Man 2" a Los Ange...
Terminado el guión de 'El Hobbit'
'The Last Airbender': póster motion y tráiler inte...
Tráiler definitivo de 'Autoreiji', lo nuevo de Tak...
Jennifer Aniston se pasa a la dirección
Más incorporaciones a “Pirates of the Caribbean: O...
‘BOND 23′ QUEDA SUSPENDIDA INDEFINIDAMENTE
“Machete” cuenta ya con fecha de estreno
¡Por fin se dio al revés!: Dark Horse adaptará a H...
John Malkovich habla sobre “Spider-Man 4”
El Festival de Tribeca ofrecerá películas a través...
Cifras de un Festival exitoso
Los premiados del BAFICI 2010
VideoComentario Furia de Titanes
VideoComentario Summer Wars - BAFICI 2010
VideoComentario Jaffa, the Orange’s Clockwork - BA...
VideoSinopsis de la semana del 15-4-10 al 21-4-10
Estrenos de la semana 15/4/10
VideoComentario Los santos sucios - BAFICI 2010
VideoComentario Sweetgrass - BAFICI 2010
VideoComentario Black Dynamite - BAFICI 2010
VideoComentario Mary and Max - BAFICI 2010
VideoComentario del programa de cortos del Studio ...
Videocomentario Beetle Queen conquers Tokyo - BAFI...
VideoComentario Mary and Max - BAFICI 2010
Videocomentario Manuel de Ribera - BAFICI 2010
Videocomentario El Charles Bronson chileno - BAFIC...
VideoComentario AJAMI - BAFICI 2010
Videocomentario The Robber - BAFICI 2010
Videocomentario Los Labios - Bafici 2010
Videocomentario La reine des pommes - BAFICI 2010
VideoComentario David Wants to fly - BAFICI 2010
VideComentario Celda 211 - BAFICI 2010
VideoComentario El camino de la luz - BAFICI 2010
VideoComentario Ramita (Twigson) - BAFICI 2010
Teaser Trailer de la comedia de acción 'The Other ...
'Preacher' sigue adelante, pero sin Sam Mendes
Retrasan el estreno de “I Love You Phillip Morris”...
Posibles Kurt Cobain y Courtney Love: Pattinson y ...
Tráiler extendido de “Sex and the City 2″: arena, ...
Dermot Mulroney prepara debut como director con “L...
Tarantino no abandona la idea de película sobre lo...
Listo el tráiler de “The Kids Are All Right”
¿Segunda parte de Johnny English?
Steve Carell habla de las secuelas de “Anchorman” ...
Steven Spilberg quiere enfrentarse con la "Plaga Z...
Nos invade la campaña viral de 'Iron Man 2'
Trailer subtitulado de 'Noche y día'
Hugh Jackman habla sobre la secuela de 'X-Men Orig...
Alejandro Amenábar a punto de comprar los derechos...
Documental de realizador David Blaustein "Fragment...
Tornatore de los favoritos para los premios de la ...
‘La Tropa de Trapo’
Toy Story 3 escena Barbie y Ken completa
Tráiler de 'Mega Piranha': The Asylum ataca de nue...
Brad Bird más cerca de 'Mission: Impossible IV'
CINE AL AIRE LIBRE EN EL 12º BAFICI Con proyeccion...
Primer Concept Art para 'Riddick 3'
ACTIVIDADES ESPECIALES DEL DÍA SÁBADO 10 DE ABRIL ...
The Gift, un cortometraje de Carl Erik Rinschm pod...
China se suma a la moda del 3D con películas sobre...
Bafici: Baca presenta "Vrindavana", su mirada sobr...
La nueva película de Miley Cyrus LOL Laughing Out ...
“Arrested Development”: No habrá película, según C...
Japo-Poster de "Survival of the Dead"
VideoReportaje Sergio Wolf - BAFICI 2010
Nuevo clip cuerpo a cuerpo y avance para The Loser...
Juan Carlos Fresnadillo dirigirá el thriller 'Intr...
Abrio hoy la competencia internacional del Bafici
Alicia Keys da un paso más en el cine con “The Hou...
Reparto de lujo para lo nuevo de Tony Scott
¿Vincenzo Natali y "La Cosa del Pantano"?
Primeras fotos del debut como director de Ralph Fi...
Tendremos remake del Vengador Tóxico filtrado para...
Dentro de poco tendremos las primeras fotos de 'Th...
Los padres Witwicki regresarán a Transformers 3
Detrás de las cámaras de Prince of Persia: The San...
Tercer trailer de la remake de ‘A Nightmare on Elm...
Detalles del atraco existencialista de Inception
Detrás de las cámaras de Robin Hood
'Immortals': John Hurt e Isabel Lucas darán vida a...
Tráiler de 'Besouro', artes marciales con ritmo br...
Taylor Kitsch protagonizará la adaptación de Batal...
Cancela Hollywood el rodaje de "Cartel" en México
El argentino Rodrigo De la Serna comenzó el rodaje...
Comienzan las proyecciones al aire libre en el Baf...
PEQUEÑA MÚSICA NOCTURNA DÍA POR DÍA EN EL 12º BAFI...
Presentan documentales sociales argentinos en Pari...
VideoComentario The Haunted World of El Superbeast...
VideoSinopsis de los estrenos de la semana del 8-4...
Estrenos de la semana 8/4/10
La autora de Harry Potter no descarta escribir más...
Un vistazo a una nave espacial desde el set de Gre...
Tron 3 ya tendría su guión en marcha
Foto de Familia de 'Toy Story 3' con sus catorce n...
Bill Condon, principal candidato para dirigir 'La ...
Tráiler y póster de 'La Cena de los Idiotas'
Tráiler de 'The Human Centipede', sólo apta para e...
Anton Yelchin será el protagonista del remake de '...
“La Última Canción”: Clip de “When I Look at You”
Nueva edicion del Baficito, el festival de cine pa...
Danny Trejo ahora más involucrado en producción de...
Alejandra Marino filma "El sexo de las madres" en ...
Póster oficial de "Best Worst Movie"
En Julio comenzará el rodaje de la precuela del "P...
Spot del XII Festival Internacional de Cine de Der...
David R.Ellis dirigirá "Shark Night 3D"
La cineasta Agnes Varda recibirá la Carroza de oro...
Bruno Dumont presenta su filme "Hadewijch" en el B...
Comienza el rodaje de la aventura boliviana de But...
El trailer oficial de The Expendables... SUBTITULA...
SOBRE ‘METEGOL’, LO NUEVO DE CAMPANELLA... EN ANIM...
HARRISON FORD PODRÍA PARTICIPAR EN ‘COWBOYS & ALIE...
TEASER TRAILER DE ‘SONG OF THE SEA’
Harry Potter y las Reliquias de la Muerte ya tiene...
Peter Hedges dirigirá, producirá y escribirá el gu...
Lo que esperabamos: Vin Diesel en 3D con nueva cin...
Otra película sobre Coco Chanel a las pantallas
Nuevas contrataciones para la cinta de Los Pitufos...
Shia LaBeouf firma para Transformers 3 pero coment...
Jessica Biel podría trabajar con Lone Scherfig en ...
Gears of War ya no será una superproducción y será...
“Lottery Ticket” con Ice Cube y Bow Wow, trailer
Winona Ryder estará en 'Cheaters', lo nuevo de Ron...
Zemeckis podría dirigir al amparo de la Disney la ...
Marvel sigue empeñada en contar con Emily Blunt
Harry Potter casi se queda sin magia por unas cerv...
Nuevo retraso para ‘El Hobbit’
Warner Bros adaptará "All You Need is Kill"
La adaptación de "Castlevania" también en 3D
Marcus Dunstan habla de "Saw 7"
"Dos hermanos", de Daniel Burman, primer éxito del...
BAFICI 2010: Casi todo el nuevo cine independiente...
El cineasta iraní Jafar Panahi cumplió su primer m...
Bafici presenta filme sobre hallazgo de "Metropoli...
El actor y activista Corin Redgrave muere a los 70...
Emir Kusturica filmará una comedia centrada en el ...
David Blaustein presenta en el Bafici filme sobre ...
WTF: Trailer de "Alien vs Ninja"!!!...
Raul Perrone vuelve al bafici con "los actos cotid...
Las ternas de los nominados a los Premios Ariel
Arte conceptual de Clash of the Titans
Tv Spots de Prince of Persia, A Nightmare On Elm S...
Los candidatos para dirigir a los Runaways de Marv...
Lucasfilm planea una nueva comedia televisiva de S...
Tráiler de 'Vengeance', Johnny Hallyday se alía co...
El siguiente paso de Kathryn Bigelow
ALBERT HUGHES DIRECTOR DE “AKIRA” CASI CONFIRMADO
Tráiler de “Twelve”, lo nuevo de Joel Schumacher
Eligen a Ursula Andress como "sirena" favorita del...
Se confirma a Isabel Lucas para dar vida a Atenea ...
Nuevo tráiler de Step Up 3D con más baile para tod...
Finaliza guerra por derechos legales de personajes...
Sylvain White, el primer candidato para dirigir Ro...
La locura del hype explota con el nuevo material d...
Disney tras “La Leyenda del Tesoro Perdido 3″
Trailers de Salt, MacGruber, Splice y Tomorrow: Wh...
Teaser trailer de Resident Evil: Afterlife
El Bafici renueva desde el miercoles la gran cita ...
El nuevo explosivo trailer para The A-Team
El Capitán América ya tiene a Bucky
Russell Crowe tendrá su estrella en el Paseo de la...
Anna Friel se une al reparto de "Dark Fields"
¿Megan Fox convertida en Red Sonja?
"Furia de Titanes" recauda más de 60 millones de d...
Mas de 1.300.000 espectadores en un mes para "Alic...
Benicio del Toro podría ser Maradona
'Violet & Daisy': ¿Saoirse Ronan y Carey Mulligan ...
David Bisbal graba junto a Miley Cyrus un tema par...
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc. de Tina Chen. Con la tecnología de Blogger.
