body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Aug
		  NOV
		  Dec
		  18
		  2009
		  2011
		  2012
	      	      2 captures
	      17 Aug 2009 - 18 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
lunes 7 de julio de 2008
Eva Green protagoniza 'Cracks', el debut en la dirección de la hija de R. Scott
Jordan Scott, nada menos que la hija de Ridley Scott ha comenzado en Irlanda el rodaje de 'Cracks', cinta que supondrá su debut como directora y donde contará con un reparto compuesto por Eva Green, Sinéad Cusack, Juno Temple, Imogen Poots y la española María Valverde. La cinta, cuya trama se basará en la insana relación de una profesora llamada Miss G con sus alumnas en un parco internado en la Inglaterra de 1934, será una coproducción entre la irlandesa Element Pictures y las británicas Scott Free (Gladiator) y Future Films, por lo que como ven tanto Ridley Scott como su tío, Tony Scott, también formarán parte del proyecto como productores ejecutivos. A pesar de no tener experiencia en largometrajes, Jordan Scott lleva mucho tiempo dedicada a los anuncios publicitarios y videoclips; además cuenta en su haber con dos cortos, 'Never Never' y 'Portrait', así como un capítulo de la película 'All the Invisible Children'.    El rodaje se alargará durante siete semanas, y sobre el mismo se han pronunciado distintos miembros de las productoras: “Estamos encantados que Jordan Scott ha elegido rodar su primera película en Irlanda. Es un país particularmente atractivo para esta producción que tendrá un presupuesto entre los 10 y los 30 millones de dólares. Estamos especialmente satisfechos por la inclusión de dos niñas de Dublín de 13 años, Adele McCann y Zoë Carroll, que, sin experiencia previa como actrices, han conseguido dos papeles importantes”.Fuente: Septimo Arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
10:07
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cracks,
Eva Green,
Imogen Poots,
Jordan Scott,
Juno Temple,
María Valverde,
Ridley Scott,
Sinéad Cusack
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111118115557cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Crepusculo - Amanecer Parte 1
VideoComentario: Actividad Paranormal 3
Semana del 17/11 al 23/11 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Capitana del Espacio
Mi nueva aliada...
Hace 8 horas
cineytomas
Los Oscars pósters(2012): Parte 2.
Hace 10 horas
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Venganza de un Soldado (Argentina - USA)
Hace 1 día
PixarSpain
Ya está aquí el trailer de Brave!!! Ahora en Castellano!!!
Hace 1 día
Episodio Piloto
Profugos en Pagina 12 “El pasado siempre vuelve”
Hace 1 día
Cinoscar &amp; Rarities
QUINIELA PREMIOS GOYA 2012
Hace 1 día
El Ultimo Blog a la Izquierda
THE THING
Hace 1 día
OPinologa
2012 North American Bodybuilding Championships
Hace 2 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Cumpleaños-
Hace 2 días
LA DIMENSION ARGENTINA
Haru en el reino de los gatos
Hace 6 días
Diario Retro
A no perderselo
Hace 1 semana
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 2 semanas
Cinemaworld&amp;comics
Jim Carrey como La Máscara
Hace 5 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 2 meses
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 3 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 5 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 5 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 8 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2011
(1789)
          ► 
noviembre
(50)
Estrenos de la semana 17/11/11
VideoComentario Crepusculo - Amanecer Parte 1
Les presento el cortometraje de ciencia ficción ‘R...
Concretarán reinicio cinematográfico de ‘Dr. Who’ ...
Con ustedes, el primer tráiler oficial de ‘Los Jue...
Los nuevos pósters de ‘Underworld: Awakening’ son ...
NO al cierre del IDAC - Instituto de Arte Cinemato...
De gira: Tom Cruise estrenará "Mission Impossible ...
Ciclo PCI: Cine Argentino al cine
Cine Argentino 2012: Las Peliculas que espera la T...
"Abrir puertas y ventanas" triunfa en un devaluado...
La argentina Mia Maestro y otros actores de "Amane...
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Billy Crystal volverá a presentar los Oscars
"Boda en Mendoza": Preparan rodaje de opera prima ...
Carlos Sorín volverá a la Patagonia para una nueva...
Estrenos de la semana 10/11/11
Backstage de “Ultimas vacaciones en familia” de Ni...
Ciclo de cine en Palermo
OPERACIÓN REGALO - Campaña solidaria
Este es el primer tráiler de la película de ‘Phoen...
Detrás de las cámaras de ‘Sherlock Holmes: A Games...
LOL: MGM adquiere los derechos de ‘¿Dónde está Wal...
Ridley Scott anticipa la conexión entre ‘Prometheu...
"Diablo", una grata sorpresa en Mar del Plata
Internautas escogerán el título de la película “Ch...
Ricardo Darín, aislado en la selva peruana
Un vistazo al combate entre Batman y Bane en ‘The ...
Dos candidatos para ser Tetsuo en la película de ‘...
El Festival de Cine de Mar del Plata inauguró con ...
Hans Zimmer te necesita para The Dark Knight Rises...
Las 100 mejores frases del cine de terror
Taquilla USA: "El Gato con Botas" sigue pisando fu...
Breves: "Un cuento chino" arrasa en el Festival de...
Votá a Cine con Mc Fly en los primeros Tweets Awar...
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Taquilla del Jueves 03/11: Tres Estrenos debutan e...
Avance de “Desmadre”, el film de Jazmin Stuart y J...
Trailer de “Dormir al Sol” de Alejandro Chomski
La comunidad 2.0 de Techint llega a los cines
Estrenos de la semana 3/11/11
El primer vistazo en video a la adaptación de ‘Pho...
Este es el tráiler definitivo de Misión Imposible:...
El próximo proyecto del estudio de ‘Coraline’ ya t...
Este es el tráiler oficial de la propuesta terrorí...
Gary Oldman y Helena Bonham-Carter podrían partici...
El tráiler de la apuesta cámara en mano con superp...
LIBERCINE 2011
26° Festival internacional de cine de Mar del Plat...
Fecha de estreno para “El último Elvis” de Armando...
          ► 
octubre
(95)
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
▼ 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
▼ 
julio
(518)
Increibles nuevas fotos de ‘The Watchmen’
Le llueven los villanos a 'Batman 3', incluyendo a...
Elizabeth Taylor está grave
Festival de Locarno presentará a Kitaro, personaje...
Nuevo poster de ‘Righteous Kill’
El accidente de Shia LaBeouf afecta al rodaje de '...
Director 'Spider-Man' se une a Disney para comedia...
Famoso actor en silla de ruedas
Primer poster de ‘Bloody Valentine 3D’
Video de Clark Gregg, director de ‘Choke’
Tráiler de 'The Argentine', la primera parte sobre...
Trailer Filtrado de 'The Wolfman'
Ruedan en Dili película sobre los periodistas aust...
Fotos del tras camaras de ‘Street Fighter: The Leg...
El Spin-off de 'Venom' sigue adelante
Tran Anh Hung llevará "Tokio Blues" a la gran pant...
Estrenos de la semana - 31/7/08
¿Cuáles serán los futuros cortometrajes de Pixar?
Nuevo poster de 'Tyrannosaurus Rex', lo nuevo de R...
Dos nuevos posters de 'Twilight'
¡Enemigo de Optimus Prime revelado!
Póster de Anaconda 3: Offspring
Alicia Keys y el cantante de White Snake le cantan...
‘Linko’ otra apuesta española diferente
Teaser tráiler de “The Princess and the Frog”, ani...
‘Marvin the Martian’ desde Marte a la gran pantall...
Fergie "contentísima" como prostituta en "Nine"
Guillermo Del Toro adaptará 'Don't Be Afraid of th...
Kevin Spacey hará teatro con esculturas de Warhol,...
Primer teaser tráiler de “Harry Potter y el Mister...
‘Green Arrow’: primer beneficiado del efecto ‘The ...
‘Inglorious Bastards’ ya es de Universal Studios
"Batman" lidera las ventas de entradas en la Argen...
Warner apuesta por ‘La Fundación’ de Asimov
"My Best Friend's Girl", Kate Hudson reina en la c...
Cine italiano protagonizará una Mostra de Venecia ...
Según tráiler de “Beverly Hills Chihuahua” ¡Machup...
Luis Buñuel, 25 aniversario de su fallecimiento
Más patrulla X, 'X-Men: First class'
George Lucas ya piensa de forma muy seria en 'Indi...
Clip de 'Drag Me to Hell' lo nuevo de Sam Raimi
Jennifer Lopez una ladrona redimida en 'The Govern...
"Righteous Kill", nuevas fotos de De Niro y Pacino...
Antes de fin de año llegará a los cines la tercera...
Posters de Watchmen
Johnny Depp interpretará al 'Sombrerero loco' en l...
Tráiler Pirata de 'X-Men Origins: Wolverine'
‘Nottingham’, de Ridley Scott, retrasada indefinid...
Trailer de “My Name is Bruce”
'Iván el Terrible' vuelve con Pavel Lungin
Teaser tráiler de “W.”, el Bush de Stone se asoma
Sindicato actores EEUU apoya contrato con nuevos m...
Clip y Teaser poster de 'Viernes 13'
Sam Raimi tiene a ‘Evil Dead 4′ entre sus planes!
Emocionante clip extendido de ‘Star Wars: The Clon...
Preparativos para el Festival de Biarritz
J.J. Abrams suelta un par de datos sobre la secuel...
Ritchie acierta con nuevo trailer de ‘RocknRolla’
Actor Shia LaBeouf herido en accidente y arrestado...
'Soy Leyenda 2' será una precuela, y contará con W...
‘X-Men Origins: Wolverine’, primeras imágenes…a go...
Nuevo Poster de ‘Death Race’
Violento trailer y poster de ‘Punisher: War Zone’
El genial teaser tráiler de 'Up', lo nuevo de Pixa...
Jennifer Garner junto a Ricky Gervais, en un mundo...
'Martes 13' tendrá varios finales
‘Terminator Salvation’, nuevo póster
Trailer de Resident Evil: Degeneration
Tres posters censurados de 'Mirrors'
Primer Viztazo a 'Underworld 3: The Rise of the Ly...
Primer Poster de 'Clock Tower'
Murió Yussef Chahin, el más famoso de los cineasta...
El remake de 'Suspiria' se retrasa
Llevan a bachelet filme sobre camarografo argentin...
Un par de nuevos posters
Banda de sonido de la semana 25/7/08
Rose McGowan como Red Sonja
Retorcido Teaser Trailer oficial para ‘Saw V’
Jon Heder protagizará serie por internet
¡God of War al cine!
Nueva película alemana arrojará luz sobre juicio a...
Spike Jonze afirma que Internet democratiza la dif...
Anunciada tercera entrega de ‘Harold and Kumar’
Cecilia Roth y Tommy Lee Jones serán homenajeados ...
Posible nuevo poster de ‘X-Men Origins: Wolverine’...
Tron regresa, esta vez con mas RAM, con una Promo ...
Adaptaciones futuras de Robert E. Howard
¿Steve Niles escribiendo para John Carpenter?
Otra vez los cómics, otra vez Bryan Singer, 'Freed...
Web y Logo de 'The Wolf Man'
Malo, malo, malísimo
No habrá 'Constantine 2'
Ryan, con 20 kilos más
‘Camino’, lo nuevo de Javier Fesser
Warner Bros. y Leonardo DiCaprio se unen para adap...
Y: The Last Man
Darren Aronofsky confirmado para ‘Robocop’
John Barrowman podría ser el Capitán América
Trailer de The Brothers Bloom: Brody, Weisz y Ruff...
Ya es oficial: Remake de 'Poltergeist'
"Bangkok Dangerous", violencia gratuita con un Nic...
Hannah Montana quiere desnudarse en su siguiente p...
Nuevas imágenes de 'The Descent 2'
Dos eran dos, los pósters de ‘Max Payne’
Trailer de lo nuevo de Miyazaki, ‘Ponyo’
Otro remake imposible: "The Rocky Horror Picture S...
Batman y su "Caballero de la noche" eleva su récor...
'Hairspray 2', malditas secuelas
Tamara ahora se convertirá en Magdalena
Jason Mewes se pasa al Slasher
Escritor Evan Wright hará guión del filme 'Cocaine...
Lucy Liu se une a Samuel L. Jackson en "Afro Samur...
Hollywood: Disidentes desafían a liderazgo del gre...
Van Damme participa del cine sangriento en Festiva...
Estrenos de la semana - 24/7/08
Tim Burton ya tiene su Alicia
Impresionantes posters de ‘The Day the Earth Stood...
¿Qué tan surreal se pondrá ‘Crank 2′?
La boca de Megan Fox y los pósters calcados
Phillip Noyce dirige un remake de 1935, 'Captain B...
‘Witchblade’ será dirigida por Michael Rymer
Zombies de Destruccion Masiva!!!
Tráiler de “Kandidaten”, un thriller danés
Logo oficial de 'Transformers 2'
Es oficial: McKellen repetirá como Gandalf
Nuevas fotos del remake de ‘Friday The 13th’
David Goyer dirigirá ‘The Unborn’
Filmes de gustavo fontan y paulo pecora compiten e...
George Lucas quiere re-estrenar ‘Star Wars’ en 3-D...
“Cowboy Bebop” llega al cine de acción viva
Poster de ‘Lakeview Terrace’ con Samuel L. Jackson...
Nolan habla de The Dark Knight y Batman 3
Película explora tensiones luego de atentados Lond...
Trailer: The Midnight Meat Train
Peter Berg dirigirá la nueva cinta de Universal, '...
Singer y los superhéroes, 'Capeshooters'
El actor de Batman desmiente acusaciones
"La sangre brota" representa al cine argentino en ...
La cineasta Agnieszka Holland realizará un film pa...
Ibermedia premió a filme costarricense basado en n...
Restauraran el "paseo de la fama" en hollywood
Nuevas imágenes de ‘Ninja Assassin’
Jim Carrey en teaser trailer de ‘Yes Man’
Trailer internacional de ‘Pinnaple Express’
Primera imagen de 'Race to Witch Mountain'
Se pone en marcha el nuevo Elm Street
Natalie Portman al estilo Bollywood en “Carmensita...
Daddy Yankee espera que su nuevo filme ayude a los...
Los ganadores del concurso de “Watchmen” de Zack A...
M. Night Shyamalan dejará de dirigir y escribir, a...
Alan Moore no quiere saber nada de la adaptación d...
Don Cheadle protagonista de lo último de José Padi...
Sacha Baron Cohen producirá y posiblemente protago...
Shakespeare gay y adolescente, "Were the world min...
Arrestan a "Batman" por agredir a madre y hermana
Aparece el acta psiquiátrica de Klaus Kinski, loco...
El Festival de Cine Latino de Nueva York, con réco...
Joss Whedon y el Dr.Horrible
Roman polanski prepara nuevo filme en alemania
El festival de cine 'Bafici' emprende su gira por ...
Fotos en alta resolución de Watchmen
Djimon Hounsou será el villano de Conan en otro Sp...
Will Smith no reemplazará a Tom Cruise en 'Edwin A...
Tobey Maguire y 'The Crusaders'
Tom Cruise quiere hacer una segunda parte de Top G...
El espíritu adolescente de John Lennon
Póster de ‘The Women’, todo mujeres
"Leonera", de trapero, se estrena en diciembre en ...
Original "The Italian Job", la persecución mejor r...
Italia: "El mundo en dos vueltas" gana festival de...
Primeras imágenes de “Ip Man”, Donnie Yen como mae...
'Twilight', nuevo trailer, vídeo del rodaje y algo...
Los Weinstein quieren a Neve Campbell en 'Scream 4...
Imágenes de 'Anaconda 3'
Detrás de las Cámaras de 'Destino Final 4'
Nuevas imágenes de 'Passengers'
¿Traerá esperanza este nuevo poster de ‘Dragonball...
El actor Tommy Lee Jones será homenajeado en IV Fe...
Proyectan en cementerio mexicano las películas fav...
Los actores desconocidos de Star Wars llevan la fu...
"Licencia número uno" con "La Tigresa" Acuña se es...
El negocio del cine argentino está en zona de ries...
Tráiler de 'Surfer, Dude' con McConaughey luciendo...
Brad Anderson y sus próximos proyectos, incluido u...
La película de 'Padre de familia', cada vez más ce...
'Night of the Demons', otro remake, otro horror en...
ENTREVISTA A DANIEL BURMAN - El director elegido p...
Nuevas imágenes de The Spirit
Ultimo Poster de ‘The Mummy: Tomb of the Dragon Em...
Cortísimo Teaser de ‘Harry Potter and the Half Blo...
‘Terminator: Salvation’: Vistazo a John Connor y e...
Teaser póster de “Yes Man”, comedia con Jim Carrey...
'The Dark Knight' ('El Caballero Oscuro'), la terc...
Primer Plano de Jason Voorhees
Trailer Final de 'Mirrors'
Banda de sonido de la semana 18/7/08
'Star Trek', nuevos posters de la película de J.J....
Quieren hacer remake de “Papillon”, la aventura de...
Casi 50 mil argentinos ya vieron la nueva película...
Se planea remake de “10″, la mujer perfecta
Tras Saramago, Meirelles se enfrasca en Shakespear...
El traje original de la pelicula "Batman" se exhib...
Cuatro nuevos posters de ‘Star Trek’
En Septiembre comienza el rodaje de 'Diary of the ...
Festival Iberoamericano dedica a Argentina el cart...
Primera imagen oficial del nuevo 'Martes 13'
Primera imagen de 'The Unborn'
El T-800 no será interpretado por Arnold
Alex de la Iglesia vuelve a sus orígenes con ‘Plut...
Primera imagen oficial de 'Drag Me to Hell'
Gyllenhaal, Bridges y Duvall encabezan el reparto ...
Se rueda en Barcelona la primera película española...
Artista denuncia a Spielberg por considerar "Kung ...
Nuevo Trailer: Twilight
Argumento definitivo para lo nuevo de Wes Craven
Primer trailer de “WATCHMEN”. EXCLUSIVO!!!...
'Glago's Guest', nuevo cortometraje animado de Dis...
Nuevo poster de “Los expedientes secretos X: Quier...
Ex ejecutivos AOL fundan sitio web para exhibir do...
‘The House Bunny’, conejitas al poder
Cuba festejará los 50 años de su Instituto de Cine...
Los Simpson regresarán al cine
Imágenes del rodaje de 'Saw 5'
'All Lost Souls' será lo nuevo de Brad Anderson
'Lunar Park' será llevado al cine
Danny Glover: Toussaint Louverture "¿es un filme d...
Remakes de 'Children of the Corn' y 'The monster s...
Interesante Tráiler de 'Body Of Lies', lo nuevo de...
Web y Trailer de 'Resident Evil: Degeneration'
John Woo se encargará de la adaptación del cómic '...
"Tropic Thunder" y cómo reírse de (con) Tom Cruise...
Will Ferrell protagonizará 'Two Face', drama y com...
Tráiler de “Red”, thriller con Brian Cox y Tom Siz...
Dos nuevos posters de ‘Star Wars: The Clone Wars’
Tráiler de 'Flash of Genius' con Greg Kinnear
'El Hobbit', Christopher Lee tiene algo que decir
Estrenos de la semana - 17/7/08
'World´s Greatest Dad', Robin Williams y una muert...
YouTube, de Google, firma acuerdo de películas con...
Laetitia Casta y Fanny Ardant en “Visages”, de Tsa...
Subastarán propiedad de Ingmar Bergman en la Isla ...
TERMINATOR: SALVATION Trailer! Mirenlo AHORA!!!
El festival de cine de terror MOTELx se centra en ...
Cómico Trailer de ‘Ping Pong Playa’
Inicia Cuba programa de rescate fílmico
La crítica francesa ensalza 'Lake Tahoe', del mexi...
CINEASTA MARTEL JURADO OFICIAL DE FESTIVAL DE VENE...
En vacaciones de invierno, el cine argentino se pr...
Diablo Cody escribirá un guión para Steven Spielbe...
DeVito dirige a Freeman y Brosnan en 'True Confess...
Novedades de la Wenstein Company para 2009: Scanne...
Capcom y Warner Bros adaptarán 'Lost Planet' al ci...
Lucía Puenzo ya rueda El Niño Pez
DiCaprio podría acompañar a Pitt en la cinta de Ta...
Yo escribiré el guión de ‘Iron Man 2′
¡Primeras imágenes de "Body of Lies", con DiCaprio...
La nueva entrega de Robocop no será un remake
FINALIZA FILMACION DE LA PELICULA "EL ARTISTA"
Estudios de Hollywood acceden a reunirse con gremi...
Demolerán gran parte del hospital donde se filmó "...
‘The Duchess’: a ver quién levanta el género de ép...
¿Se esta preparando 'Scream 4'?
Keanu + Wachowskis + Plastic man ¡Sí!
¿Que pasaría si “The Tumbler” de Batman fuera un A...
John Malkovich llevará a la pantalla 'Broken City'...
Más Kate Hudson, 'Nine'
Woody Harrelson también en lo nuevo de Emmerich, '...
Murió el productor de Woody Allen
'The Spirit', de Frank Miller, trailer
Poster de “Eagle Eye”
'Dragonball', el guión... ¿es éste?
Posters de Batman “vandalizados”
Werewolf Women of the SS en cómic y no en la gran ...
Megan Fox quiere estar desnuda en una película ent...
Tráiler de 'Ghost Town'
Teaser Poster del nuevo 'Conan'
Jon Heder será un superhéroe friki en 'Loudermilk'...
Tres nuevos rostros para 'The 4th Kind'
Primer tráiler de 'The Lucky Ones'
Tráiler de 'Felon', protagonizada por Val Kilmer y...
'Escuela de Rock 2' ya es una realidad
Tráiler online de 'High School Musical 3'
El traje original de "Batman: El caballero de la n...
'Hellboy II' reina en taquilla de cines en EEUU
25 Años del inolvidable camaleón humano, Leonard Z...
Posters de “Burn After Reading”, los hermanos Coen...
Primer Artwork de 'Avatar' revelado, si es un Na'v...
Nuevas noticias sobre ‘Where the Wild Things Are’
Detenido equipo que rodaba película de Oliver Ston...
García Márquez en el cine
Muere el actor brasileño Breno Mello
'Fahrenheit 451', ¿veremos la versión de Frank Dar...
'The Dark Knight', ¿marcará un hito en la historia...
Paramount abandona el proyecto Heavy Metal
Cuba podría vetar ‘Ché’
Fallece Evelyn Keyes, actriz en 'Lo que el viento ...
Fotos: Max Payne
Spots de ‘Hellboy II’ toman un divertido camino
Divertido trailer censurado de ‘Choke’
Tras cámaras de ‘The Dark Knight’
El actor británico Michael Caine dejó su marca en ...
Banda de sonido de la semana 11/7/08
Desde Rusia:Nuevo Poster de ‘Babylon A.D.’
Tráiler de “Outlander”, guerreros y alienígenas
La primera película latinoamericana de Disney es u...
Harán documental de la historia de Thomas Beatie, ...
Estrella de R&amp;B Chris Brown participará en filme d...
La "Festa di Roma" pasa a llamarse "Festival Inter...
Cortos latinoamericanos optan a premios en el XXXI...
Fundación Ricky Martin se beneficiará con recursos...
Jackie Chan construye museo en Shanghai
David Hayter quiere escribir ‘Lost Planet’
Tarantino necesita a Hollywood para rodar ‘Inglori...
Habrá secuela de 'Sex &amp; the City'
Jon Favreau se confirma como realizador de 'Iron M...
Guillermo del Toro planea abrir un estudio interna...
Cuba se prepara para 30 años de cine latinoamerica...
Michael Winterbottom y John Malkovich en el Festiv...
Los actores de Hollywood no ceden ante los estudio...
Avanza la posproducción del filme nacional "Tres d...
Rodrigo de la Serna protagonizará el filme sobre l...
Louis Leterrier, el director de “The Incredible Hu...
Tráiler de “Rain of Madness”, falso making of de l...
'Garage' de Lenny Abrahamson, poster y trailer
El hijo de Ace Ventura!
Bryan Bertino gusta, 'Green eyes', 'Black' y 'Alon...
Robert Downey Jr. será Sherlock Holmes
'Max Payne', trailer
Estrenos de la semana - 10/7/08
El prólogo de seis minutos de 'El Caballero Oscuro...
Darren Aronofsky en el punto de mira de 'RoboCop'
Brad Pitt en conversaciones para protagonizar 'Ing...
Buen reparto para 'Run For Her Life', un thriller ...
La pelea por llevar la odisea de Ingrid al cine
"Guerra de clones" debuta el 10 de agosto
Elfos del cómic se reúnen en aventura cinematográf...
Filme 'The Incredible Hulk' no continuaría con seg...
TRES CORTOMETRAJES ARGENTINOS PRIMEROS EN FESTIVAL...
¿Remake de “Red Dawn” a la vista?
Daddy Yankee llega al cine con “Talento de barrio”...
Tráiler de “Hell Ride”, una cinta con el sello Tar...
Un novio para mi mujer, el trailer
Argumento y título final de 'Jeepers Creepers 3'
Josh Whedon y la cabaña en el bosque
'Friends' no será película, dice ahora la Warner
Tráiler de 'Quarantine' remake paso a paso de 'Rec...
Vale la pena verlo: Trailer ruso de ‘Mutant Chroni...
Los actores responderán el jueves a los productore...
Poster de ‘Nick and Norah’s Infinite Playlist’
'Foul Play', Kate Hudson y Matthew McConaughey jun...
'Dream', posters de lo nuevo de Kim Ki-duk
Tres TV Spots de 'The X-Files: I Want to Believe'
¿Quieres ser extra en ‘The Hobbit’?
Trailer internacional de ‘Tropic Thunder’
Nike en realidad fabricó las zapatillas de Marty M...
Del Toro: "Jackson dice que debo adelgazar para so...
Nuevo trailer de ‘Okie Noodling 2′ que les dará pe...
Traitor, segundo trailer
Nuevo clip de 'Transsiberian'
Wall-E y los piratas
Intel y DreamWorks Animation se alían para "revolu...
Cineastas franceses apoyan el proyecto contra la p...
"La Nación Mapuce", premiado en Venezuela
Jim Carrey pasea por la playa vestido de su novia
Tráiler de “Karma”, terror desde Indonesia
Videoclips de 'The Dark Night'
¿Cómo, ‘American Gangster 2: El Barrio’?
¿Cuántos títulos de películas conoces?
Nuevo artwork de ‘Tyrannosaurus Rex’
Kimberly Peirce y el drama de los soldados de Irak...
"Valentina, la película" llega a los cines argenti...
En marcha una trilogía sobre 'El destripador de Yo...
Trailer en castellano de 'Doomsday: El día del jui...
'L'Ennemi public n° 1', Cassel, Depardieu y la maf...
VIACOM Y UNA DEMANDA MILLONARIA - Problemas para Y...
‘Looking For Fidel’ - Apasionante Entrevista
Spike Lee trasladará a la pequeña pantalla el musi...
George Romero tras el remake yankee de Los Cronocr...
Me parecio ver un lindo gatito? Nuevo trailer de ‘...
Tercer y cuarto video de rodaje de Watchmen: Doble...
Paul Verhoeven vuelve a la Segunda Guerra Mundial ...
Regresa el Festival de Cine Latino en Nueva York c...
Robert Redford dice que "Bush es un líder malévolo...
Nuevo poster de “Quantum of solace”
El corto "Un Santo para Telmo", premiado en Túnez
Jason se dará a conocer en la Comic-Com
Filme italiano de suspenso desenmascara presunto g...
Eli Roth se pasa al Kung Fu
MURGA DESEA ENTABLAR "RELACION HUMANA Y PERSONAL" ...
'Babylon A.D.', póster y trailer
Ripstein afila sus críticas al cine de Hollywood
Estaba cantado, El rescate de Ingrid Betancourt ir...
De Niro quiere hacer de 'El Buen Pastor' una trilo...
Eva Green protagoniza 'Cracks', el debut en la dir...
‘Drag me to Hell’: a Raimi le hunden la carrera
Strike.tv: los guionistas pasan al ataque en Inter...
El titular de Illusion Studios criticó las polític...
ENOJADOS CON "BORAT", LANZAN FESTIVAL DE CINE EN K...
Cine ruso revive de la mano del patriotismo
Taquillera cinta de Karmann "La vérité ou presque"...
El actor estadounidense Dustin Hoffman quiere trab...
El cine de Argentina, España y México, presente en...
John Malkovich dirigirá en México obra de teatro p...
Cada vez menos gente va al cine
Los estrenos que se vienen - Novedades para todos ...
EL FID MARSEILLE, UN ENCUENTRO CON EL MEJOR CINE D...
El cine hizo reunir a ABBA
El director revela secretos del trailer de’The Day...
Tráiler de “La posibilidad de una isla”, Michel Ho...
Jessica Biel abre su blog en MySpace
Primer trailer de 'Insanitarium'
J. K. Rowling escribe historia adicional para parq...
Nueva imagen promocional de 'Wolverine'
Nuevas imágenes de 'Dragonball'
Prometedoras Fotos del Set de ‘Terminator Salvatio...
'Harry Potter y el Misterio del Príncipe' ('Harry ...
'The Pink Panther 2' ('La pantera rosa 2'), teaser...
Disponible 'Presto' el corto que nos llega con 'Wa...
El efecto ‘Caspian’: la tercera parte retrasa roda...
Sigourney Weaver se ofrece para un revival de ‘Ali...
De Niro disuade a los actores de Hollywood de ir a...
Murphy el cachondo, ahora dice que si hará 'Un det...
Patierno presenta en Karlovy Vary el drama de un j...
Marilyn resucitará en el cine gracias a las técnic...
'Kung Fu Panda' motiva reflexión de artistas chino...
Se presentaron en sociedad las escenas recuperadas...
Nuevas fotos de ‘Harry Potter and the Half Blood P...
EL CINE ARGENTINO, PROTAGONISTA EN EL FESTIVAL DE ...
"Hellboy 2" del mexicano Guillermo Del Toro tiene ...
Banda de sonido de la semana 4/7/08
Elenco estelar de "The Dark Knight" reverencia al ...
Michelle Rodríguez filmará en Dominicana
Los efectos especiales de Light and Magic también ...
Nuevo trailer de 'Blindness' (Ensayo sobre la Cegu...
¿Es esta la Alicia (en el país de las maravillas) ...
Matt Damon y sus 14 kilos de más
Jessica Alba podría sustituir a McGowan en 'El gue...
¿Qué es de la vida de El club de los Cinco?
Orden judicial contra YouTube aviva temores sobre ...
Ya llega "Un novio para mi mujer", la nueva comedi...
Hollywood rodará la vida del padre de la Turquía m...
ENTREVISTA A PAULA FELIX-DIDIER, DIRECTORA DEL MUS...
El realizador de 'Shakespeare in Love' en una de n...
Actores en tregua
Coppola, frente a otro reclamo
Zack Snyder presenta el concurso de 'Watchmen'
Nuevo poster de 'Dead Air'
Primera imagen de Anthony Hopkins en 'The Wolf Man...
Val Kilmer y Xzibit se integran al rodaje de “Bad ...
Trailer Oficial de 'Knowing'
¿Tera Patrick en Faster, Pussycat, Kill! Kill!?
Crónicas de Narnia 4 se filmará en México
Matt Damon en Green Zone
Siguen apareciendo nuevos posters
Nuevos posters de personajes de Blindeness
Tráiler del remake de 'The Day the Earth Stood Sti...
Christian Bale sustituye a Tom Cruise en 'The 28th...
Exclusivo: Premiere del trailer de ‘In Search of a...
Meryl Streep fija un nuevo e inédito logro interpr...
Estrenos de la semana - 3/7/08
David Fincher producirá la adaptación del cómic 'T...
Posible villano para 'Batman 3', ¡Enigma!
Lista completa de ganadores de los premios Martín ...
Filme de guerra de Spike Lee, listo para estreno e...
Primeros datos de 'Brooklyn's finest'
2011: ¿El año de Superman Rojo?
Thomas McCarthy se una al reparto de 2012
Novedades sobre el remake de 'Robocop'
Nick Nolte participará en otra película sobre el d...
Actores y productores de Broadway logran acuerdo y...
Filme hispano argentino sobre Gardel busca "revanc...
"LA NACION MAPUCE" GANA EN FESTIVAL DE LOS PUEBLOS...
Una película de Ferrara enlazará el holocausto con...
Tripulación Dave (Meet Dave)
"Tocando en el silencio", basada en niños nacidos ...
Hollywood continúa produciendo mientras se dirime ...
Director recorre Brasil en busca de 'Lulas' para n...
Como villano de "Batman" Ledger podría volver al O...
Robert de Niro será homenajeado en Festival de Kar...
Nuevo Trailer de ‘The Wackness’ y Soundtrack
Bryan Singer envenena a 'Superman' según Mark Mill...
Batman vs. Batman vs. Batman vs. Batman
Trailers argentinos: Los Super Agentes (Nueva Gene...
Teaser Tráiler de 'The Mutant Chronicles'
Sexo y drogas en el nuevo film de Harry Potter
Todo listo para la película de Friends
Hallan Metrópolis perdido de Lang, vía Buenos Aire...
Tarantino termina el guión de Inglorius Bastards
George W. Bush es humano
Humeantes posters de ‘Pineapple Express’
Val Kilmer será partícipe de 'Silver Cord', basada...
Sacha Baron Cohen será Sherlock Holmes y Will Ferr...
Enrique Cerezo: "La industria del cine no está pas...
¿Qué hay en la papelera de Harvey Weinstein? Pelos...
Spot de ‘The X-Files: I Want to Believe’
12 nuevas imágenes de ‘Choke’
Tráiler de “Ponyo on the Cliff”, un nuevo cuento d...
Red Band Trailer de 'Mirrors'
Paul W.S. Anderson habla de 'Resident Evil 4'
Guillermo del Toro asegura que "The Hobbit" será u...
UN NUEVO ESPACIO INCAA EN LA MATANZA Y A NOMBRE DE...
Nuevo e impresionante poster de Batman: The dark n...
¿Se viene la secuela de “Fitna”?
El metraje de ‘Watchmen’, a tijeretazo limpio
"El Súper Agente 86" fue la película más vista del...
Nuevo trailer de ‘The Dark Knight’. Sprint final
Phillip Noyce será quien dirija a Cruise en 'Edwin...
Gillian Anderson protagonizará un biopic sobre Mar...
Eddie Murphy podría abandonar el mundo del cine y ...
Christian Bale es un cabrón con suerte
Ciudad natal de Heath Ledger le dedica un teatro
"Planet 51", la animación española se hace adulta ...
Oliver Stone, azote de presidentes estadounidenses...
HOY VENCE EL CONVENIO DE TRABAJO ENTRE LOS ACTORES...
Póster e imágenes de Giallo
Las fuentes de 'Presto', el cortometraje de Pixar
Poster Final en Castellano de 'La Momia 3'
Nuevo poster de ‘Blindness’ de Fernando Meirelles
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
