body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Mar
		  APR
		  Sep
		  29
		  2011
		  2012
		  2013
	      	      2 captures
	      29 Apr 2012 - 15 Sep 2012
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
miércoles 18 de abril de 2012
Diego Rafecas ya trabaja en su coproducción con EEUU "Ley Primera"
El cineasta argentino Diego Rafecas ya comenzó la preproducción de su film "Ley Primera (La leyenda del Gran Chaman)", un proyecto internacional coproducido por la estadounidense Industrial Entertainment, de gran trayectoria independiente en Hollywood, con películas de directores como David Lynch, Werner Herzog o Alex Cox. 
El elenco de "Ley Primera" estará integrado por Armand Assante, Pierce Brosnan, Norma Aleandro, Romina Richi, Luis Luque, Juan Palomino, Dolores Fonzi, Roberto Vallejos, Vera Carnevale, Charo Bogarin, Cabito, y Eva de Dominicci, entre otros artistas de primera línea.
El film será rodado en Qom (Idioma del pueblo Toba) y en inglés, abordará la temática de la legitimidad y legalidad de las tierras fiscales, ocupada en su mayoría por aborígenes, con un especial agregado donde se narrara la matanza de Napalpi (1924) en imágenes.
“Siempre tuve una gran sensibilidad por las culturas nativas, y los tobas especialmente poseen un mundo Chamanico de una tradición muy fuerte, serio, realmente imponente. Este film será realizado en tierras originarias (Chaco) para darle un marco naturalista, de presencia visual realista”, aseguró Rafecas.
Zazen Producciones aportará la coproducción argentina, junto a la provincia del Chaco, y el apoyo del Gobernador Capitanich.
"Ley Primera (La leyenda del Gran Chaman)" se filmará dos semanas en los Ángeles, Nueva York, cuatro semanas en Buenos Aires y dos semanas en Chaco.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:14
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Chaco,
Cine con Mc fly,
Diego Rafecas,
estreno,
Norma Aleandro,
noticia,
pelicula
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20120429191935cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Los Vengadores
VideoComentario: [•REC] 3 Genesis
Semana del 26/4 al 2/5 de 2012
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter:
VideoSinopsis de la semana del 12-1-12
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Avengers Assemble Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Datos personales
Pablo Mc Fly
Ver todo mi perfil
BUENOS SITIOS AMIGOS
Capitana del Espacio
cineytomas
Cinoscar & Rarities
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Episodio Piloto
OPinologa
Pixar Spain
El Ultimo Blog a la Izquierda
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
La Dimension Argentina
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Suscribite a Cine con Mc Fly
 Subscribe in a reader
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2013
(1)
          ► 
abril
(1)
Estrenos de la semana 26-4-12
▼ 
2012
(664)
▼ 
abril
(151)
Llega la parodia 'triple X' de 'Los Vengadores'
‘The Expendables 2′ presenta los pósters de todos ...
Así es el nuevo poster internacional de ‘The Amazi...
Y por cosas como esta, el hype de ‘Prometheus’ se ...
Jack White será el responsable de la música de ‘El...
Banda de sonido de la semana: Avengers Assemble So...
Taquilla del Jueves 27/04/2012: “Los Vengadores” A...
CINEMARK NO PROYECTARÁ EN SUS SALAS LA PELICULA SH...
El 3D está aquí para quedarse, aseguran Scorsese y...
Roberto Orci llamado a escribir la siguiente avent...
Pixar lanzará nuevo largometraje inspirado en el D...
Presentación de metraje inédito de 'El Hobbit: un ...
Videoclip musical de 'Men in Black 3', de Pitbull
Póster de 'Piranhaconda', con Michael Madsen y a l...
Póster de 'Seven Psychopaths', con Colin Farrell, ...
Tribeca entregó premios y becas a proyectos latino...
La opera prima argentina "El dedo", de gira por Es...
VideoComentario: Los Vengadores
Festival internacional de cine de derechos humanos...
El israelí "Policeman", "La araña vampiro" y "Papi...
El Gaumont en peligro
Empezó el rodaje de “Tesis sobre un homicidio”
Los vengadores no tendrá estreno en IMAX
Así son los alienígenas de ‘Battleship’
Mickey Rourke y Rosario Dawson regresarán a ‘Sin C...
La secuela de "Los juegos del hambre", para Franci...
Javier Bardem y Penélope Cruz actuarían juntos par...
Nuevos Character pósters de G.I. JOE: Retailation
¿Azrael en The Dark Knight Rises?
'Hitchcock', primera imagen de Anthony Hopkins com...
Hablan Los Vengadores de sus incómodos trajes
Películas de MGM ahora en YouTube y Google Play
Yvonne, la vaca que logró fugarse del matadero ins...
65ª EDICIÓN DEL FESTIVAL DE CANNES
Estrenos de la semana 19-4-12
‘The Avengers’, ordenamos las películas de la Marv...
‘The Expendables 2′ (’Los Indestructibles 2′), nue...
Diego Rafecas ya trabaja en su coproducción con EE...
CICLO DE CINE En el cine El Plata - Retrospectiva ...
Joss Whedon habla del metraje de The Avengers… y d...
¡Primer vistazo a Aaron Eckhart en 'I, Frankenstei...
Bill Murray sigue pensando que 'Cazafantasmas 3' e...
"Tres millones de uruguayos jugaremos el mundial"
Bob Marley en el cine y en la web el mismo día
VideoComentario: [•REC] 3 Genesis
Cecilia Roth volverá a trabajar con Almodóvar 10 a...
"Iron Man", primer superhéroe comunista
Robert Pattinson y Kristen Stewart, obligados a ro...
"Los juegos del hambre" cumple un mes de liderazgo...
Aquí tienen nuevos pósters de ‘The Amazing Spider-...
“TITANIC”, El Rey de la Taquilla Durante el Fin de...
2do Festival Internacional de Cortos de Animación ...
‘Night of the Living’, Tim Burton a por otra de st...
EL TRÍO CALAVERA DANDO FUEGO
‘PROMETHEUS’ ANIMADO
El videojuego 'Need for Speed' será llevado al cin...
Nuevo trailer internacional de "The Amazing Spider...
Kevin Feige habla sobre 'Thor 2', 'Iron man 3', 'C...
La autora de Harry Potter publicará The Casual Vac...
Christopher Nolan habla de su preferencia de IMAX ...
Espectadores chinos desilusionados con la censura ...
Soundtrack de “Ultimas vacaciones en familia” de N...
“PENUMBRA” tendrá su estreno en Estados Unidos
Poster de “Elefante Blanco” de Pablo Trapero, con ...
Johnny Depp cambia de look en The Lone Ranger
Cortometraje: "Silent Hill: Stolen Heart"
Lo que quedó fuera en ‘The Avengers’ y un nuevo cl...
Esta es la sinopsis oficial de ‘Django Unchained’,...
‘The Counselor’ de Ridley Scott confirma a Brad Pi...
Taquilla del Jueves 12/04/2012: La Nostalgia Convo...
‘The Avengers’ ahora filmaría una escena sorpresa ...
Este verano boreal iniciarán las filmaciones de ‘S...
Sharlto Copley podría ser el villano de ‘Oldboy’
Breves: Scarlett Johansson sigue "paranoica" por s...
Primer tráiler de 'Looper'
Campanella encuentra hueco para dirigir un "clip" ...
Negocios: El "Marsupilami" rodado en México nº1 en...
Las primeras reacciones tras la premiere de ‘The A...
Este es el teaser poster de ‘Django Unchained’
Nuevas fotos de ‘Skyfall’, la película número 23 d...
La Coca Sarli y Armando Bo vuelven al cine
Estrenos de la semana 12-4-12
VideoComentario American Pie El Reencuentro
VideoComentario: Titanic 3D
Así fue el proceso de restauración de ‘Tiburón’ pa...
Vean el tráiler de la apuesta independiente de ‘Sh...
Gondry se olvida de Hollywood por la muy francesa ...
Trailer de “Elefante Blanco” de Pablo Trapero con ...
Cine de aquí y de todas partes
POSTER Y TRAILER DE “BAD ASS”
WOODY HARRELSON CONTRA CHRISTIAN BALE
LAS TRES PROMOS DE ‘LOOPER’
Tim Robbins hace teatro en Argentina, "el único ar...
Tom Hanks y Emma Thompson revivirían la gestación ...
Chris Weitz ("Luna nueva") adaptará al cine nueva ...
Geoffrey Rush protagoniza la nueva cinta del itali...
BAZOFI 2012 - Grilla de programación y actividades...
Paramount presentará más material encontrado de te...
Los Titanes Conquistan la Taquilla de Pascuas
GOOGLE CONMEMORA EL NACIMIENTO DEL PIONERO DEL CIN...
Lo que haría, coronado mejor cortometraje en UNCIP...
Mariano Martínez y Federico Amador protagonizan "L...
Taquilla USA: "Los juegos del hambre" se mantiene ...
'Zombie Ass: Toilet of the Dead', cartel y tráiler...
Téaser-tráiler de 'Tai-Chi', mezcla de artes marci...
‘Looper’, póster. Gordon-Levitt ahora, Bruce Willi...
Apliquen play al tráiler de ‘A Fantastic Fear of E...
Este es el tráiler de la comedia volada ‘High Scho...
Así es la cosa: Director de ‘The Blair Witch Proje...
The Avengers: Nuevo TV Spot con los focos sobre To...
UNCIPAR y los cortos que se verán el resto del año...
Taquilla del Jueves-Viernes: Los Titanes siguen Pr...
“Hulk, Smash”: Los nuevos videos promocionales de ...
“Que rico ser pobre”. Un documental que te enseña ...
100 años de los Estudios Universal: Obama rinde ho...
Kristen Sewart será autista en una película que di...
Secuela de ‘X-Men: First Class’ iniciaría filmacio...
Le ofrecen un papel a Steven Seagal en “Los Indest...
Empezó UNCIPAR, el más hippie de los Festivales ar...
Nicole Kidman podría ser "Grace of Monaco"
‘Capitán América 2′ estará situada en un entorno c...
Spotnitz quiere seguir creyendo que habrá una últi...
Nuevas fotos de ‘Prometheus’ y ‘El Hobbit’
La fecha de estreno de ‘Avatar 2′ no es definitiva...
Este es el primer tráiler de ‘Savages’, lo próximo...
Y ahora ‘La Momia’ reinicia
Con ustedes, este es el tráiler del remake de ‘Tot...
El tráiler de ‘The Dark Knight Rises’ rehecho en m...
Aparecen más pósters de los personajes de ‘Dark Sh...
Trailer de Semana Santa de "REC 3"
Rodajes y proyectos de Robert Downey Jr., Annette ...
Falleció el realizador francés Claude Miller
Estrenos de la semana 5-4-12
Este es el tema principal de ‘The Avengers′
MARFICI 2012
The Avengers – Clip 1 protagonizado por Black Wido...
Katy Perry 3D: primer tráiler del documental
Ciclo de Tim Robbins en La Lugones
Bafici: comenzó la venta de entradas anticipadas, ...
Aquí tienen nuevas fotos oficiales de ‘Prometheus’...
‘John Carter’, aquí es donde se fue todo el presup...
Adam Sandler y 'Jack y Jill' arrasan en los Razzie...
¡Filtrada la lista de películas de la Sección Ofic...
Preparan secuela de "La mujer de negro"... sin Dan...
Este es el nuevo tráiler del musical ‘Rock of Ages...
Ashton Kutcher será Steve Jobs en su primera "biop...
Kristen Stewart, Katy Perry y "Alvin y las ardilla...
Premios festivaleros: "Los últimos cristeros" en T...
Taquilla Nacional: Gran Arranque de los Titanes
Plaga Zombie 3: Revolucion Toxica - El Musical
VideoComentario: Plaga Zombie 3: Revolucion Toxica...
          ► 
marzo
(227)
          ► 
febrero
(162)
          ► 
enero
(124)
          ► 
2011
(2023)
          ► 
diciembre
(182)
          ► 
noviembre
(102)
          ► 
octubre
(95)
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5292)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(520)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
