body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Sep
		  OCT
		  Nov
		  27
		  2010
		  2011
		  2012
	      	      1 capture
	      27 Oct 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
miércoles 14 de julio de 2010
Despertame en diciembre...
La gente es quejosa compulsiva, en verano porque hace calor y no lo soportan; en invierno porque el frío está frío, ¿quién los entiende?Podría mentir y decir que no soy uno de ellos, pero para qué mentir, amo quejarme. Igual en verano, lo paso mejor, aunque me quejo que tengo calor y que me baja la presión, pero no importa. Me olvido (o me resigno) del rollo y vivo en pollerita; omito que mi brazo no pasa la prueba del salero y vivo en straples, ¿qué carajo me importa?, si es verano y todos estamos de buen humor... Vacaciones; tardes de pileta y mate; cervecita helada al atardecer; cenas afuera; juntadas con amigos, trasnochadas con muchacho; picadas porque "ni da ponerse a cocinar con este calor" y mis vestidos, ohh mis amados vestidos de la abuela Kico, cómo los extraño por dioo.En cambio esta porquería del invierno me saca de las casillas. Si tengo mal humor es por culpa del frío eh, aviso. Vivo con dolor de cuerpo y claro, estoy todo el día hecha una bolita, ¿cómo no me va a doler hasta el último músculo? La ropa de invierno es es- pan- to- sa, casi toda y encima mucho más cara. Mientras que en verano con un vuelto me compro una remerita, en invierno tengo que dejar medio sueldo cada vez que me tiento con algo... Ahh y ni hablemos de las camperas de abrigo, un tema que ya fue tocado en este blog en algún otro invierno nefasto. No las tolero, no las puedo ver ni siquiera sobre el cuerpo de otra persona.Por ejemplo, ayer llegó muchacho con un camperón nuevo. Feliz el pibe lo saca de la bolsa y se lo prueba: ¿Esté bueno no mi amor?... No, espantoso. Su cara fue indisimulable, mi respuesta también. No lo puedo manejar, en cuanto me deje sola con esa cosa fea se la quemo. Es muy probable que esa camperota pierda la vida en el camión de la mudanza, ¿después de todo, con la cantidad de cosas que me quedan por embalar, tranquilamente puede sufrir un accidente no?Dentro de este sufrimiento, se me ocurrió algo fantástico. És más, la creo una teoría tan buena que si logro juntar firmas, voy a presentar el proyecto para que sea discutido en el Senado.Quiero que las personas que amen el frío sigan padeciendo esta ola polar, ese viento helado que te arranca la piel de la cara y que los que deseamos el verano, tengamos pasajes gratis para irnos a trabajar a Brasil. No quiero nada gratis eh, sí pido que nos den respaldo, nos ubiquen en casas y obliguen a nuestros empleadores a que nos permitan trabajar a distancia... o bien, que nos consigan un nuevo empleo pero con la opción de conservar el nuestro a la vuelta, allá por noviembre, diciembre.¿No es genial? A los que estén de acuerdo, los espero del otro lado de la frontera tirada en una reposera sobre arenas blancas y coco en mano. A los que no, los saludo. Qué lo pasen lindo con sus camperones de invierno...
Publicado por
Capitana del Espacio
en
19:38
Etiquetas:
Abuela Kico,
Capitana,
Maldito invierno,
muchacho en cuestión,
Odios irrefrenables,
Servicio a la comunidad
33
comentarios:
Lara
dijo...
Claro... El invierno es una mierda...La ropa de abrigo es verdad que es espantosa, y además nunca es la adecuada.Porque viste el calor que suele hacer en las oficinas??? No me voy a comprar un pullover..bueh.. ese razonamiento me llevó a no tener pulloveres...imaginate como ando..
14 de julio de 2010 20:11
Capitana del Espacio
dijo...
Me imagino, viviràs como yo, desabrigada y con bronquitis crónica!
14 de julio de 2010 20:15
Alicia Seminara
dijo...
Yo también sufro el calor por la presión, vio, pero prefiero el invierno. Me abrigo y chau.Por eso debe ser que amo Londres. Estamos en verano pero hoy fue un día un poquito otoñal (aunque ya veníamos con 2 semanas a calor total!) y entonces cortás un poco la racha y no te agobiás tanto.
14 de julio de 2010 20:22
Paletita helada Killer Queen
dijo...
Apoyo el proyecto, amo el verano, la cerveza helada, el helado, la pileta y los piki nikiAhora................Será mucho problema que me expliques tu odio a los camperones?..Con que te abrigas ?...o simplemente moris de frio?
14 de julio de 2010 20:23
Loreley
dijo...
Para que te voy a mentir...a mi el frio mucho no me jode, a comparación del verano que no se aguanta ni sacandose toda la ropa jajaja.Igual si se dá lo del viaje me prendo!!Ya tenes mi firma en el petitorio! jajaja
14 de julio de 2010 20:35
Capitana del Espacio
dijo...
Ali, yo si estuviese en Londres no me quejaría por nada seguro ;)Killer, qué son los los piki niki? Nada uso de abrigo, por eso vivo con bronquitis! Un tapadito hermoso :)Lore, para la joda te prendés no? Jaja
14 de julio de 2010 20:59
Paletita Helada Killer Queen
dijo...
Son los popularmente conocidos como PICNIC :PPero el tapadito te lo compraste hace poco!!..Mi topismo tiene un limite, CAER ENFERMA,--y cuando me enfermo tiendo a caer medio muerta en cama, intocable, contagiosa, un asco-- odio enfermarme y los remedios salen mas caros que la ropa de invierno y tienen peor gusto.Mejor me abrigo :D
14 de julio de 2010 21:08
Ela
dijo...
donde hay que firmar?todas las mañanas descubro cuan valiente soy al salir de la cama, pero eso no colma de dicha mi alma, quiero ser cobarde y quedarme ahiiii metida, al menos hasta septiembre!
14 de julio de 2010 22:23
clasica y moderna
dijo...
no aguanto las poleras,las remeras de manda larga son espantosaslas camperas me hacen sentir gorda, aparte de que pierde movilidad parte de mis brasos y me siento mas fea, quedan feas y la gran mayoria son feas.odio la ropa de invierno, pero en el verano, la gente tiene olores inaguantables, el sol te quema las ideas, transpiras como la peor, por mas desodorante que te pongas la remerita gris esta prohibida y encima de eso me vaja la precion todo el tiempo, yo eligo las estaciones intermedias :)
14 de julio de 2010 23:35
martin_mettica_joyas
dijo...
Me gusta el verano, pero a veces es agobiante. Viajar en subte de diciembre a febrero, te la regalo.En cambio ahora me pongo toda la ropa que encuentro y salgo feliz. En este momento tengo: calzas, jeans, medias, botas, camiseta, polera y pulover. Y me acabo de sacar la campera, bufanda, gorro y guantes. GENIAL!!! Siento que voy caminando con un traje de buzo y que soy a prueba de balas. Estoy insensibilidada contra el mundo.En el subte me armo una almohadita con la campera y me duermo calentita 20 minutos más.Me encanta.Y cuando llego a casa cocino un buen guiso de mondongo, o lentejas o polenta y después me tiro a la camita con 3 frazadas de las de polar (que son increibles) y mi muchacho a hacer cucharita.Para qué quiero verano????Saludos.Andrea
15 de julio de 2010 10:17
Bella
dijo...
Yo adoro el invierno y lo sabés jajaja Soy de las blancas Lechelitas que en invierno pasa desapercibida pero que en verano, además de andar arrastrándose por todos lados gracias a la maldita presión baja, sobresale por su blanco teta anémico que todos miran con compasión.¡No me tengas compasión, soy blanca y podría haber sido hija de Andreíta del Boca! jajajajaAdoro el invierno, las bufandas, los sweaters, vestirme como cebolla (esa es la clave para no tener calor en espacios cerrados hipercalefaccionados ni sufrir el frío afuera) y es más, mirá lo que te digo: ¡¡¡OJALÁ CAIGA NIEVE ESTE AÑO TAMBIÉN!!! Beso, Capi, seguí quejándote que es divertido y hace bien. Debería ser el pasatiempo nacional :D
15 de julio de 2010 11:05
Maggie
dijo...
Muy buen post, me reí mucho con lo del camperón. A mi me gusta mucho la ropa de invierno, no sus precios ni lo incómodas que son, pero se ven lindas. Pero ODIO el invierno, bueno el frío, nuestro invierno por suerte no es como el de ustedes, pero los pocos días de frío son de terror.
15 de julio de 2010 13:23
dondelohabredejado
dijo...
Ja ja ja, me hiciste reír, nena!!Cómo te va estar en medio del desierto con 48 grados?? cambiamos?? Dale!! A mí el frío me encantaaa!!Besitos.
15 de julio de 2010 14:04
dondelohabredejado
dijo...
y... 14!!!
15 de julio de 2010 14:04
Superchic
dijo...
estoy de acuerdo con vos, ODIO el invierno
15 de julio de 2010 14:25
Psicologa con problemas
dijo...
yo soy de  kas quejosas, pero en esta no te baco, amo el frio .... yeah¡sali de la covacha el viernes... tucumala
15 de julio de 2010 14:26
Briks
dijo...
dónde firmo ?
15 de julio de 2010 15:19
LS
dijo...
Capi, te invito a Barcelona 27 grados en este momento vengo de comrparme 2 pares de sandalias y 3 remeritas jajaja, con el vuelto na mas. odio el frio, y creo q a todos nos pone de mal humor, por mi viviria toda mi vida en el caribe :D
15 de julio de 2010 16:09
Nomuchio
dijo...
Odio el frio, tambien el calor agobiante, pero creo que la verdad verdadera es que odio la vida de invierno..que vida de merda!la vida de verano, playa, rio, mar, pileta, sol, helado, tardes de sol, noches de luna....Ahhhhhh, que placeeeeer!!!
15 de julio de 2010 16:54
El Fantasma de Belgrano
dijo...
Lo peor del invierno son las mujeres que se visten todas igualitas. Con camperas con peluchito en capucha. Algunas hacen al invierno una estación todavía más despreciable luciendo las horrendas polainas.
15 de julio de 2010 17:26
Anónimo
dijo...
Yo AMO EL FRIO!!! Me encanta estar abrigada...comer guisos y sopa... dormir cucharita toda la noche tapados hasta la nariz...De algo estoy segura... el verano es lindo...lindo para estar de vacaciones pero no para estar atendiendo pacientes en un hospital que no cuenta con aire acondicionado...!!AGUANTE EL FRIO!!! (-4°c en Córdoba)saludos! =)INES(muchas veces te leo... 1ra vez que comento)
15 de julio de 2010 17:48
Capitana del Espacio
dijo...
Killer, nooo, el tapadito lo tengo hace mucho, es rojo, lo amo!Ela, trabajá desde tu casa, como yo que a veces me llevo la compu y laburo desde la cama ;)Clasica, la primavera ya me pone de buen humor :)
15 de julio de 2010 19:06
Capitana del Espacio
dijo...
Andre, si me pongo todo eso que te pusiste vos me agarra claustrofobia!!! :( Las cucharitas para dormir son lo más pero mi novio es lo menos porque para dormir rueda para el costado... más y más :(Bella, maldita invernera ja Qué viva la queja, obvioooo!!!!Maggie, cuánto tardo en micro hasta allá?? jaja
15 de julio de 2010 19:10
Capitana del Espacio
dijo...
Mari, siii quiero desierto para hacer castillos de arena!! jajajaSuperchic, juntemos firmas!! ;)Tucu, sí tomaré coraje jaja
15 de julio de 2010 19:12
Capitana del Espacio
dijo...
Briks, tendrían que hacer un microclima en Mar del Plata no?? Y nos vamos todos ahi al menos ;)LS, perra!!!!!!!!!!!!!!!!!!! :(Nomuchio, es que la vida de invierno es un embole, nadie quiere salir ni a la esquina, empezando por mi...
15 de julio de 2010 19:15
Capitana del Espacio
dijo...
Fantasma, no uso ninguna de las dos cosas, zafé? JajaInés, estás loca! Y yo preocupada porque para mañana anunciaron 0°!!
15 de julio de 2010 19:18
Maggie
dijo...
Capi, mínimo 16 horitas!! Bienvenida cuando quieras :)
15 de julio de 2010 19:20
Maggie
dijo...
Pero hoy no vengas, hoy es uno de los pocos días insoportables de frío.
15 de julio de 2010 19:21
La Pé
dijo...
ODIO desde el fondo de mi alma el frío y el invierno. Ando vestida como un oso, con 14 capas de ropa, tapado, bufanda, guantes, cuando llego a un lugar y me empiezo a desencillar, estoy 10 minutos. Horror. Amo el calor y el verano, aunque mis pies sean dos empanadas y mi presión baje a menos 10. Me la banco y llevo sal gruesa en la cartera jajaja
16 de julio de 2010 11:50
Chica Universo
dijo...
Me ENCANTO tu idea!!! Te juro que me levanto puteando todas las mañanas, no soy la mina mas alegre del mundo pero me levanto de buen humor, salvo cuando me estoy cagando de frio y se que voy a llegar tarde al trabajo por la cantidad de capas de ropa que me tengo que poner. Me duele todo. No me molesta viajar aplastada en el subte porque la gente me da calorcito. Tenes razon, los colores de la ropa de invierno son espantosos y con lo que cuesta la gente la combina como puede. Todo bien con el buzo de llamitas de alpaca que te compraste en mendoza pero no te lo podes poner abajo del saco del traje, RIDICULO!!! En fin, en verano los que no saben combinar no se destacan tanto como en invieron. Ademas, la ropa que te muestran en las vidrieras y zafa no abriga nada. Que pase esta ola de frio de una vez.
16 de julio de 2010 12:11
Capitana del Espacio
dijo...
Maggie, si me decís que es coche cama y que hay calefacción voy. Por lo menos durante 16 horas no voy a tener este frio! ;)Pé, cuando te terminas de sacar todo ya tenes que volver a vestirte para salir jajajaChica, además hay una realidad: ¿quién tiene tantas cosas lindas para ponerse a diario una encima de la otra?? Porqeu como dice Pé, entras en un lugar calefaccionado y te sacás cosas, obvio que tienen que ser presentables, no vas a dejar a la luz una camiseta agujerada... es un caos!!
16 de julio de 2010 13:13
Mariela Torres
dijo...
A mí tampoco me gusta el frío, pero he conseguido ropa hermosa en los últimos cinco inviernos, que me queda muy linda, así que ya no me quejo ni del frío ni de la ropa fea. Aparte en casa tengo hermoso y querido calefactor que la mantiene en 21º a 25º, según el frío que haga afuera. Y no me enfermé!!!Besos.
18 de julio de 2010 15:15
aburrida
dijo...
Dijiste todo lo que vengo pensando hace 24 inviernos. Muchas gracias por eso
21 de julio de 2010 09:33
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
¡Ya está en las librerías!
Un pequeño acto de justicia...
Premio Oblogo!
Gracias a todos por sus votos...
Si tenés un ex en el zapato...
Pisalo hasta destruirlo!!
Viajan conmigo por el espacio...
Mis visitantes
Aquí la Capitana!
Por Facebook:
Capitana del espacio
Por Twitter:@paoflorio
Por mail:
capitanitadelespacio@gmail.com
¿Y ésta quién es?
Ver todo mi perfil
Archivo del blog
          ► 
2011
(19)
          ► 
octubre
(1)
#Feriado
          ► 
septiembre
(1)
¿Y vos, de qué lado estás?
          ► 
julio
(2)
Primera etapa: ¡cumplida!
"No me saludes, gracias"
          ► 
junio
(2)
Tarde descontrolada...
La abuela Kico, de shopping
          ► 
mayo
(2)
Oda a la vida ♥
La herencia de la abuela Kico
          ► 
abril
(4)
¡Buenísimo!
Paolina, la limpita (?)
4 de abril
¿Me devuelven mi infancia?
          ► 
marzo
(3)
Esperando EL llamado...
La crisis: a un día de los 31
A mal sueño... ¡mala cara!
          ► 
febrero
(3)
¿Ya se hizo la fulminante?
Y al tercer año, resucitó entre los muertos...
Concurso!!
          ► 
enero
(1)
Autobombo, ¿y qué?
▼ 
2010
(95)
          ► 
diciembre
(3)
2011, el año del árbol....
A pocas horas de la presentación del libro, mi pri...
Se viene Matemos a los ex...
          ► 
noviembre
(3)
3 largos años...
Adelanto de tapa: Matemos a los ex...
El día más temido llegó...
          ► 
octubre
(3)
Miles de censista, ¿cuál me toca a mi?
Kico, crítica literaria...
¡Aprendan giles, HOY muchacho rulea!
          ► 
septiembre
(3)
Una postal no tan lejana...
Ni se te ocurra abrir la boca...
Un dulce...
          ► 
agosto
(10)
Qué triste...
Cartón lleno...
Malditos, ¡los odio!
Por dos días locos...
Pobre, ¿ya te la creíste?
Un abogado por favor: necesito un recurso de ampar...
No te subas las medias, la foto es 4x4...
Sigue la fama, vuelven las encuestas (?)
La abuela Kico piensa, siente y dice...
¡La noticia de la semana!
▼ 
julio
(13)
Y llegó el día nomás...
Ya aparecieron los primeros boludos...
Crónica de una noche mediática...
¡La Capitana es mediática!
Nos vemos en agosto...
Siempre del bando perdedor...
A ver quién es un verdadero amigo...
Despertame en diciembre...
Pobre Muchacho...
Despedida de soltera: ¡las imágenes!
¿Desististe Capitana?
Me ahorré la sesión de terapia...
Es un hecho...
          ► 
junio
(3)
          ► 
mayo
(10)
          ► 
abril
(13)
          ► 
marzo
(9)
          ► 
febrero
(12)
          ► 
enero
(13)
          ► 
2009
(132)
          ► 
diciembre
(5)
          ► 
noviembre
(8)
          ► 
octubre
(10)
          ► 
septiembre
(13)
          ► 
agosto
(9)
          ► 
julio
(15)
          ► 
junio
(10)
          ► 
mayo
(9)
          ► 
abril
(14)
          ► 
marzo
(10)
          ► 
febrero
(15)
          ► 
enero
(14)
          ► 
2008
(109)
          ► 
diciembre
(17)
          ► 
noviembre
(15)
          ► 
octubre
(15)
          ► 
septiembre
(19)
          ► 
agosto
(11)
          ► 
julio
(13)
          ► 
junio
(9)
          ► 
mayo
(4)
          ► 
marzo
(2)
          ► 
enero
(4)
          ► 
2007
(8)
          ► 
diciembre
(3)
          ► 
noviembre
(5)
Dejaron su punto de vista...
 Widget by Ayuda para Blog 
Otro gran Capitán!
Gracias al talento y la generosidad de Rami Argañaraz que diseñó ésta y todas las imágenes de mi blog. No dejen de visitarlo en: ww.ramirolamuestra.blogspot.com - www.polisemia-fotos.blogspot.com
Mi mejor premio
Gracias Enmascarado Briks
Salió sin planearlo...
Pero, ¿no soy parecida?
Un gran premio
Gracias Marina
Premio mejor post del año!
Gracias amiga!
¿Perdonarías una infidelidad?
Para todos, si te enterás que tu pareja asistió a uno de estos lugares vos...
¿Sexo en la primera cita?
¿Qué momento del día preferís para tener sexo?
¿Los hombres deben depilarse sus partes íntimas?
¿Qué depilado femenino prefieren?
¿Vas al cabarulo?
Para ellos, ¿Te importa la ropa interior?
Para ellas, ¿qué ropa interior preferis? 
¿De qué disfrazamos a la abuela Kico?
Categoría 1- Voto positivo!
Categoría 2- Votá para que se decida...
Categoria 1: ¿Cuál te gusta más?
Categoría 2: A ver si se animan a hacérselos...
