body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Mar
		  NOV
		  Dec
		  08
		  2009
		  2011
		  2012
	      	      5 captures
	      05 Feb 2009 - 14 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
lunes 2 de febrero de 2009
Técnicamente… ¿la primera imagen de ‘El Hobbit’?
 Yo no sé si estoy de acuerdo con lo que la mayoría de webs de cine apuntan como el ‘First Look’ a uno de los proyectos más esperados de los próximos años, pero al menos algo de adelanto tenemos sobre lo que Guillermo del Toro va a hacer con la mitología Tolkien, después de varios años de guerra entre la New Line y Peter Jackson y la elección final de un director adecuado. Empire Magazine desvela la portada de su próximo número, y en primera plana tenemos a un Gollum que parece ser diferente al que vimos en la trilogía de Jackson sobre ‘El Señor de Los Anillos’ (yo lo veo igual pero más verdoso) y el logo oficial de ‘The Hobbit’, el megaproyecto de 300 millones de dólares que se repartirán entre dos entregas dirigidas por Guillermo del Toro y producida por Jackson. Así, desde Noviembre del pasado año, Del Toro, Jackson, y los guionistas Fran Walsh y Phillipa Boyens se están reuniendo todos los días para ver los cambios de los guiones que llevarán al director a comenzar rodaje en el 2010 en Nueva Zelanda durante al menos un año seguido, en el cual descansará para montar el primer film de la ‘duología’. Con estrenos en el 2011 y 2012, veo realmente precipitado que estemos ante una imagen ‘oficial’ de la película, pero que duda cabe que el logo es nuevo. Algo es algo. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:06
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
El Señor de Los Anillos,
Gollum,
Guillermo del Toro,
Peter Jackson,
The Hobbit
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111108175257cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Contagio
VideoComentario: Actividad Paranormal 3
Semana del 3/11 al 9/11 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Episodio Piloto
HIM AND HER Season 2
Hace 2 horas
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Publicidad Video H. Salta 80s
Hace 14 horas
cineytomas
Inauguración del 26º Festival Internacional de Cine de Mar del Plata.
Hace 20 horas
Cinoscar &amp; Rarities
Emma y Dexter: Crítica de ONE DAY (SIEMPRE EL MISMO DÍA)
Hace 22 horas
El Ultimo Blog a la Izquierda
RED STATE
Hace 1 día
OPinologa
Teen Bodybuilding Links
Hace 1 día
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Entrevistorieta: Pichot, Campa-
Hace 2 días
Diario Retro
Bautizado
Hace 3 días
PixarSpain
Ya a la venta Cars 2
Hace 6 días
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 1 semana
LA DIMENSION ARGENTINA
Boudou Hero. Todo un oxímoron
Hace 1 semana
Cinemaworld&amp;comics
Jim Carrey como La Máscara
Hace 3 semanas
Capitana del Espacio
#Feriado
Hace 4 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 1 mes.
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 3 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 4 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 5 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 7 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2011
(1765)
          ► 
noviembre
(26)
"Diablo", una grata sorpresa en Mar del Plata
Internautas escogerán el título de la película “Ch...
Ricardo Darín, aislado en la selva peruana
Un vistazo al combate entre Batman y Bane en ‘The ...
Dos candidatos para ser Tetsuo en la película de ‘...
El Festival de Cine de Mar del Plata inauguró con ...
Hans Zimmer te necesita para The Dark Knight Rises...
Las 100 mejores frases del cine de terror
Taquilla USA: "El Gato con Botas" sigue pisando fu...
Breves: "Un cuento chino" arrasa en el Festival de...
Votá a Cine con Mc Fly en los primeros Tweets Awar...
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Taquilla del Jueves 03/11: Tres Estrenos debutan e...
Avance de “Desmadre”, el film de Jazmin Stuart y J...
Trailer de “Dormir al Sol” de Alejandro Chomski
La comunidad 2.0 de Techint llega a los cines
Estrenos de la semana 3/11/11
El primer vistazo en video a la adaptación de ‘Pho...
Este es el tráiler definitivo de Misión Imposible:...
El próximo proyecto del estudio de ‘Coraline’ ya t...
Este es el tráiler oficial de la propuesta terrorí...
Gary Oldman y Helena Bonham-Carter podrían partici...
El tráiler de la apuesta cámara en mano con superp...
LIBERCINE 2011
26° Festival internacional de cine de Mar del Plat...
Fecha de estreno para “El último Elvis” de Armando...
          ► 
octubre
(95)
Estreno de “Verano maldito” de Luis Ortega
Con fecha para “Verdades verdaderas”
La Taquilla de las Películas Argentinas en Cartel:...
“Actividad Paranormal 3″ repitió en la punta del T...
"Amanecer 1": Estreno mundial en el Festival de Ro...
Antonio Banderas y su "Gato con Botas", campeones ...
ANUNCIO PELÍCULA ARGENTINA PARA LOS PREMIOS GOYA: ...
VideoSinopsis de la semana del 27-10-11
Póster de “Ultimas Vacaciones en Familia” de Nicol...
Soundtrack de “Mía” de Javier Van de Couter
Estrenos desde Cordoba
Taquilla del Jueves 27/10: Cuatro Estrenos en el T...
Estrenos de la semana 27/10/11
VideoComentario: Contagio
Llega la XII edición del Festival Buenos Aires Roj...
Primer Festival de Cine Arabe - del 1 al 7 de Dici...
videoComentario: Actividad Paranormal 3
Estrenos de la semana 20/10/11
Soundtrack de “Unas vacaciones en familia” de Nico...
Mar del Plata se abrirá con el documental "¡Vivan ...
La Taquilla del Cine Argentino en el Fin de Semana...
Trailer de “Otros silencios” de Santiago Amigorena...
Comenzó el rodaje de “La araña vampiro”, la nueva ...
“Gigantes de Acero” pudo contra todos
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
▼ 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
▼ 
febrero
(321)
Prometedoras fotos de Splice
Clip e imágenes de Franklyn
Los Jonas Brothers se lanzan a la conquista de la ...
Jim Carrey y Jake Gyllenhaal debutarán en el music...
Antonio Banderas pondrá el toque hispano a la nuev...
Primera foto de H2 de Rob Zombie
Nuevos posters de los personajes de UP
¡Se viene una película del Escuadrón Suicida!
Una nueva película de Total Recall… es una mala id...
Red Band Trailer de Aventureland
Nueva Imagen y Poster Internacional de X-Men Origi...
Marcelo Piñeyro reunirá a los hombres más deseados...
DiCaprio se apunta a revivir "La historia sin fin"...
Samuel L. Jackson será Nick Furia
Battlestar Galáctica podría tener versión cinemato...
Che: Guerrilla, la lucha continúa
Francis Ford Coppola habla de Tetro
Estrenos de la semana - 26/2/09
Los proyectos de Warner Bros durante el 2010: ¡La ...
Michel Gondry dirigirá ‘El Avispón Verde’
Nueva Imagen Promocional de Terminator Salvation
¿Los Cazafantasmas 3 comenzaría su rodaje a fin de...
Gore Verbinski adaptará el juego de mesa 'Clue'
Zack Snyder podría reemplazar a Christopher Nolan ...
Robert Pattinson y Natalie Portman podrían estar j...
La nueva peli de Mel Gibson, "The Colonel": guerra...
Ellen DeGeneres presta su voz para un nuevo person...
Alex Proyas prepara una trilogía
Las colinas tendrán ojos por tercera vez
Francis Ford Coppola distribuirá personalmente "Te...
Escape From City 17, 500 dólares y magia
Trailer internacional de ‘Crank 2: High Voltage’
Woody Allen ficha a Naomi Watts para su próxima ci...
'Sucker Punch', la cinta de Zack Snyder, tiene pro...
Mickey Rourke, ni Oscar ni ‘Iron Man 2′
Cusack y Corddry viajan en el tiempo: 'Hot Tub Tim...
Sean Penn podría estar junto a Naomi Watts en 'Fai...
Amorosa Soledad: Inés Efrón y sus contradicciones
Una "lesión" de Javier Bardem paralizó el rodaje d...
Preview de la Academia para las películas del 2009...
El argumento de Shrek 4 es filtrado
Nueva Secuencia: Desde la cárcel de Watchmen
John Williams compondrá para Tintín
Primeras imágenes de [REC] 2
Y el Oscar es para:
Los nominados a los Oscar
Un minuto de explosiones de Transformers: Revenge ...
Nuevas fotos de Piccolo en Dragonball: Evolution
‘Agora’, teaser trailer, Amenábar a lo grande
‘Eclipse’ al verano, vampiros a granel
Sindicato de actores rechaza la "oferta final" de ...
Who Watches the Watchmen?
Vídeos de los Oscars a través de la historia: las ...
Los ganadores de los Independent Spirit Awards 200...
Zack Snyder habla sobre el montaje de Watchmen
El histrión Jerry Lewis recibirá hoy el homenaje d...
Zack Snyder ya tiene nuevo proyecto
Nine: fotos del rodaje
Leonardo Favio, venerado en su tierra natal
Paris Hilton triunfa en los Razzie, los anti-Óscar...
Tráiler de 'S. Darko'
Gael García podría protagonizar una historia escri...
Trailer de ‘Funny People’, lágrimas Made in Apatow...
Secuela de ‘Crepúsculo’ lanza nombre completo
‘Watchmen’: ‘La 20th Century Fox es Satán’
‘Sherlock’ no gusta a los de la Warner
Pósters…y lo que nadie vio en ‘Transformers: Reven...
Variedad de noticias de cine argentino
Se busca actor para Thor
Tráiler de “Battle for Terra”
God of War no será dirigida por Brett Ratner
Leonardo DiCaprio al judaísmo por Bar Refaeli
Spielberg no logra financiar la película de Lincol...
Linda Hamilton podría participar de Terminator 4
La Fox se hace con los derechos de 'We Bought a Zo...
Katherine Heigl acompañará a Ashton Kutcher en 'Fi...
La adaptación del cómic 'The Losers' tiene protago...
Se filtra una lista oficiosa de ganadores de los O...
Rápido y Furioso 4, póster internacional
Argentina reconoce la autoría y los derechos econó...
Oscar 2009: ¡Bingo!
Teaser Posters de Inglourious Basterds
El escape de Rorschach presenta nuevas escenas de ...
Prepárense: La secuela de ‘Dragonball: Evolution’ ...
Nuevas secuencias de Street Fighter: The Legend of...
¿El aspecto definitivo de Deadpool en X-Men Origin...
Se cae el rumor: A Los Wachowski no le han ofrecid...
Rourke confirma problemas en la negociación para I...
Nuevo Trailer de The Boat That Rocked
Trailer Esperando la Carroza 2
Rudd y Wilson acompañarán a Witherspoon en una nue...
Stiller, De Niro y Wilson retornan en 'Little Fock...
Robert Downey Jr. y Reese Witherspoon protagonizan...
"Sherlock Holmes": Elementales rumores malintencio...
Christopher Nolan acepta finalmente dirigir Batman...
¿Se han filtrado los ganadores de los Oscar 2009? ...
‘Night at the Museum: Battle of the Smithsonianoni...
Sandra Bullock será dama respetable, Liev Schreibe...
Madonna filmará sobre Eduardo VIII y su amante
Estrenos de la semana 19/02/09
Hannah Montana: La Película, póster y trailer
Online el Teaser tráiler de 'Los abrazos rotos', d...
Tercer TV Spot de X-Men Origins: Wolverine
Nuevas Escenas de Watchmen nos recuerdan la manía ...
Ashton Kutcher será una estrella de la NFL en 'Tra...
Ang Lee negocia dirigir 'Life of Pi'
Robert Rodríguez y su nuevo proyecto: 'Nerveracker...
¿Natalie Portman en Pride and Prejudice and Zombie...
Pierce Brosnan producirá una "biopic" sobre el fot...
BloodRayne 3 ya está en marcha según su director
“The Chameleon” estará basada en una historia real...
El Medidor de Trilogías del Cine
Rumor del día: Madonna estará en Luna Nueva (¿en v...
Martin Lawrence, ‘Back to…’ Zamunda
‘Nottingham’, llamadme ahora ‘Robin Hood’, que cue...
‘The Expendables’ … ¡¡también estará Arnold Schwar...
Segundo TV Spot de X-Men Origins: Wolverine
¿Un remake de Juegos de Guerra?
Primer vistazo a Michael Cera en Scott Pilgrim
Nuevas imágenes de Astroboy
Cartoon Network tendrá al Marvel Super Hero Squad
Primer vistazo a Jin Kazama en la película de Tekk...
Trailer definitivo de Lesbian Vampire Killers
Box-Office USA: ‘Viernes 13′, todo lleno de sangre...
¿Zac Efron será Jonny Quest?
Will Clark será el director de 'Pride and Predator...
Halle Berry, ladrona de guante blanco en 'Who Is D...
Will Smith y el terror: 'Monster Hunter'
William Monahan se encargará de adaptar 'The Assoc...
Comienza el rodaje de ‘9 meses’
Teaser Trailer #2 de Transformers: Revenge of the ...
Lo nuevo de Jackie Chan, demasiado violento para C...
Exclusiva: Teaser Tráiler de [REC] 2
Nuevo póster de ‘Fast &amp; Furious’, sin novedad
'The Visitor', con Richard Jenkins, trailer
Segundo programa de Cine Con Mc Fly!!!...
Tráiler de 'I Love You Beth Cooper'
No más Joker sin Heath Ledger
Cruise y Stiller ya tienen quien les escriba
Eliza Dushku podría tener un papel en Iron Man 2
Es Oficial: Malcolm McDowell en 'Halloween 2'
Primer TV Spot de X-Men Origins: Wolverine
El Quinto TV Spot de Watchmen
Nuevo TV Spot y Secuencia de Pelea de Street Fight...
Springfield en Alta Definición: El nuevo opening d...
Trailer de The Descent 2
Berlinale 2009: 'La teta asustada' se alza con el ...
'The Imaginarium of Doctor Parnassus', póster
Celina Murga estrena "Una semana solos", respaldad...
Teaser Trailer de Musica en espera, con Natalia Or...
Ya tiene fecha de estreno "Esperando la Carroza 2"...
Nuevo póster de…ehmm…uhmm…’Dragonball Evolution’
‘Cirque du Freak’, Salma, vampira barbuda
‘Bourne 4′, no adaptará ‘The Parsifal Mosaic’
Fox emitirá 3 minutos de ‘Wolverine’…con nervios
¡¿Scarlett Johansson podría participar en Iron Man...
Teaser Trailer de Blood: The Last Vampire
Nuevas Fotos de Street Fighter: The Legend of Chun...
¡El Trailer de Los Relatos del Navío Negro!
Posters internacionales de Franklyn
Teaser Trailer #2 de Transformers: Revenge of the ...
Confirmado: “New moon” se estrena a finales del 20...
Se acabó el lado ''infantil'' de 'Transformers'
Guerra de bandas en EEUU: Un documental cosecha al...
Novedades de "Luna Nueva" y "Crepúsculo": escenas ...
‘20.000 Leguas de Viaje Submarino’, ¿qué pasa con ...
Trailer de The People vs George Lucas
Nuevas fotos de la adaptación de Scott Pilgrim
Su ración de Vigilantes diaria, en más de 30 nueva...
Trailer de ‘The Taking of Pelham 123′
Nuevas imágenes de X-Men Origins: Wolverine
El Juego Onda Retro de Watchmen
John Malkovich se une a ‘Jonah Hex’
Tenemos director para el remake de Freddy Krueger
¿Los Wachowskis podrían encargarse del reinicio de...
Christopher Nolan incursionará en la Ciencia Ficci...
David Cronenberg podría dirigir a Tom Cruise y Den...
'Lejos de la tierra quemada', trailer y póster del...
El realizador de Saw cambia de género: 'Akula'
Primeros pics de 'Limits of Control'
Trailer: Inglourious Basterds
Así serán Devastator y The Fallen en Transformers ...
Trailer: Angels &amp; Demons
Estrenos de la semana - 12/2/09
James Whitmore nos ha dejado
Polanski, Portman y Williams reunidos en un falso ...
Sam Raimi hará el remake de 'Angustia'
James, Rock, Sandler, Schneider y Spade forman equ...
Allen tiene protagonistas para su nuevo proyecto, ...
William Monahan llevará a la gran pantalla las mem...
'Conviction', la última apuesta de WB y Joel Silve...
Eva Green protagonizará el drama 'Womb'
‘Terminator Salvation’, McG no quiere a Schwarzene...
Trailer de ‘Máncora’, con Elsa Pataky
‘Sherlock Holmes’, el resucitado musculoso Robert ...
David Fincher, ‘Spiderman’-interruptus
‘La historia completa de mis fracasos sexuales’, t...
Martin Sheen presenta un proyecto sobre el Camino ...
‘1906′, el ‘Titanic’ de Brad Bird
El trailer de Inglourious Basterds grabado cámara ...
No habrá Tormenta en X-Men Origins: Wolverine
Una escena descarrilada de Knowing
Los 5 primeros minutos de The International
Listo remake de ‘I Walked With a Zombie’
El poster del remake de ‘The Taking of Pelham 123′...
Poster del Remake de The Last House on the Left
¿Un candidato para calzar las botas de The Flash?
El cameo de Zack Snyder y los nuevos TV Spot de Wa...
Nuevas fotos desde el set de Terminator Salvation
La película de Veronica Mars sigue su desarrollo
Akira Toriyama comenta respecto a Dragonball: Evol...
Novedades de Scott Pilgrim vs The World
Desbordado el equipo de "casting" de la secuela de...
Se salva Cahiers du Cinema, comprada por una edito...
Aaron Eckhart y Richard Jenkins, camino de Puerto ...
Nuevo póster de ‘Crank 2′, con batería y sin cordu...
Vega, punto final de ‘Street Fighter’
‘Three Stooges’, Johnny Depp y Sean Penn en la lis...
‘Tron 2.0′, Jeff Bridges rejuvenecido por la magia...
Preview de ‘Los relatos del Navío Negro’
George Clooney se va a Guantánamo
¿Están preparados para el remake de “Suspiria”?
¿Qué se sabe de “Shrek Goes Fourth”?
Day-Lewis, Del Toro y Scorsese envueltos en Silenc...
¿Val Kilmer gobernador de Nuevo México?
‘Sugar’, baseball e inmigración
Amanda Seyfried será “A woman of no importance”
“[Rec] 2”: las segundas partes pueden ser mejores
Tarsem Singh da forma a su nuevo proyecto, “War of...
La futura nueva joya de Frank Darabont: “Farenheit...
Spielberg se alía con Disney
Cate Blanchett será la nueva Lady Marian en 'Notti...
Van Damme explica su 'no' a Stallone para su parti...
'Los Abrazos Rotos': Primera imagen de la nueva ci...
Hathaway y Black, protagonistas de la nueva y disp...
Nuevos nombres para 'The Killer Inside Me'
Mickey Rourke protagonizará el film de suspense 'S...
McGregor y Mulligan se suman a 'The Electric Slide...
Steven Soderbergh podría dirigir a Brad Pitt en 'M...
Todo listo para 'Sexo en Nueva York 2'
Orlando Bloom, Vincent Cassel y Olga Kurylenko, en...
Depp tiene compañera para 'The Rum Diary': Amber H...
Vanessa Hudgens tendrá que esperar a la tercera en...
La increíble historia de Henry Molaison (H.M.) a l...
Desde el set de 'Nine'
Habrá más 'El Rey Lear', con Al Pacino como protag...
John Carpenter vuelve al terror con 'The Ward'
Bill Murray se une a 'Get Low'
La crisis inunda los cines de espectadores en Esta...
'Spiderman 4' se rodará en Michigan
Dev Patel se une al reparto de 'Avatar: La Leyenda...
Mickey Rourke pasa de luchador a gángster en 'Brok...
Imagen de Megan Fox en Jennifer's Body
Nuevos afiches de Harry Potter and the Half-Blood ...
Camilla Belle será la Virgen María
Youngblood, más superheroes para Brett Ratner
'Roman Polanski: wanted and desired', trailer y pó...
Almodóvar estrena en la TV de pago su primer corto...
Bafta 2009: Ganadores
'Watchmen', vídeo del rodaje (XI)
'Up', novedades de la nueva película de Pixar
De como una modesta opera prima uruguaya puede opa...
"Mecanoscrit del segon origen" será el próximo pro...
Dreamworks quiere a Robert Downey Jr., Tina Fey y ...
Trailer de Observe and Report, con la dupla Seth R...
Jennifer Aniston y Jason Bateman en The Baster
17 Nuevamente, el póster de la comedia con Zac Efr...
Jude Law, un travesti en Rage
Primer programa de Cine con Mc Fly!!!
‘Tokyo!’, tríptico imposible de una ciudad irrepet...
Emily Blunt y Jason Segel se unirían a Jack Black ...
Dan Fogler trabajará con Zemeckis en 'Mars Needs M...
NUEVOS PÓSTERS DE MONSTERS VS ALIENS
Nuevos afiches de Watchmen
Arte conceptual y nuevas fotos de Terminator Salva...
Preview: The Year One
Martin Campbell dirigirá Green Lantern
Catherine Hardwicke se apunta a aumentar sus benef...
El doble regreso de Alejandro Maci a la gran panta...
El cine español se reirá de sí mismo en "Spanish m...
Descubrí el poster de la nueva película de Harry P...
Estrenos de la semana - 5/2/09
‘Dragonball Evolution’, logo definitivo y segundo ...
‘Pesadilla en Elm Street’, Freddy Krueger tendrá n...
‘El proyecto de la Bruja de Blair’, a por la precu...
‘Terminator Salvation’, el nuevo T-600 y el enojo ...
‘Sherlock Holmes’, nueva imagen y sinopsis
La Marca Amarilla, el nuevo trabajo de Alex de la ...
Deadline, el suplicio de una escritora
Matthew McConaughey y sus fantasmas
Fleming: El biopic del creador de James Bond ya es...
Berlinale 2009, lo que se podrá ver
Estudio sobre la evolución de las copias piratas y...
Oscars 2009: Los trabajos nominados como mejores c...
'Crossing Over', póster
La vida de Hemingway, otra vez al cine
Gael García Bernal y Diego Luna dan el banderazo d...
Robert Rodríguez sigue resucitando mitos... ahora ...
¿Zac Efron o Robert Pattinson para Piratas del Car...
Del Toro ya piensa en “Hellboy 3”
Primera imagen, sinopsis y fecha de 'Donnie Darko ...
La remake de 'El Orfanato' se rodará este año
Goya 2009, ganadores
Box-Office USA: ‘Taken’, cabreado, muy cabreado el...
Póster de ‘Night at the Museum II’, todos apretado...
‘Angels &amp; Demons’, primer spot de TV para el Super...
Arranca, acelera…’Fast &amp; Furious’ superbowl spot
‘Star Trek’, nuevo trailer, hacia el infinito y má...
‘Land of the Lost’, rugidos y teaser trailer
‘Transformers: Revenge of the Fallen’, teaser trai...
‘G.I.Joe: The Rise of Cobra’, primer trailer, mi n...
Los gemelos golpean…en ‘Transformers 2′
‘X-Men Origins: Wolverine’, primer teaser póster
‘Batman 3′ y ‘The Flash’, van por los guiones
Póster de ‘State of Play’
Del Kung-Fu a Greyskull…¡¡¡’He-Man’ vive!!!
¿’Rambo 5′ se va al extranjero?
‘Ghost Rider 2′, Cage a bordo, se buscan guionista...
‘The Chronicles of Narnia: Voyage of the Dawn Trea...
Técnicamente… ¿la primera imagen de ‘El Hobbit’?
‘Lone Ranger’ y ‘Samson’: un vaquero y un fortachó...
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
