body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Mar
		  OCT
		  Dec
		  27
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      25 captures
	      12 Jun 2008 - 18 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2010
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from October 2010
    TIMESTAMPS
Mostrando las últimas 42 entradas de un total de 580 de junio 2008 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 42 entradas de un total de 580 de junio 2008 Mostrar las entradas más antiguas
lunes 30 de junio de 2008
Eddie Murphy dice que pronto se retirará del cine y quiere volver al teatro
El comediante estadounidense Eddie Murphy afirmó que dejará pronto de filmar películas y volverá al teatro, en una entrevista televisiva cuyos extractos fueron divulgados el lunes."A los 50 años habré estado haciendo películas durante 30 años y estoy cerca de 50 películas y me pregunto '¿por qué estoy en el cine?' Ya cumplí con esa parte ahora. Volveré al teatro y haré 'standup'", declaró Murphy al programa "Extra". Tras un exitoso debut a inicios de los años 80 -"48 horas", "De mendigo a millonario" ("Trading places"), "Un detective suelto en Hollywood"- en los últimos años el actor de 47 años ha desperdiciado su talento, según los críticos, en películas como "El profesor chiflado", "Doctor Dolittle" o "Norbit". En 2007 vivió una especie de redención artística al ganar el Globo de Oro a Mejor Actor de Reparto por "Dreamgirls", antes de ser nominado a los premios Oscar por la misma película. En el teatro, este padre de seis hijos recientemente divorciado ha realizado memorables imitaciones de Michael Jackson o Stevie Wonder.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:37
7
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Eddie Murphy
Poster de 'Bangkok Dangerous'
Teníamos pendiente de publicar el poster definitivo de Bangkok Dangerous el remake del exitoso título tailandés que han dirigido los hermanos Pang y protagonizado por Nicolas Cage.Joe, un asesino profesional recibe un encargo en Bangkok para acabar con cuatro objetivos, pagado por un ganster local. Para que lo ayude, recluta a Kong, un ladronzuelo al que planea matar al terminar el trabajo para no dejar ningún rastro. Pero las cosas se complican. Joe se enamora de una joven sordomuda y deja que la simpatía de Kong perfore su coraza. Cuando el hombre que lo contrató se vuelve contra él y captura a su nuevo amigo, Joe reccionará con toda la violencia de la que es capaz. Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:36
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
LIBRO DE MILITANTE TUPAMARO ROSENCOF LLEGA AL CINE ITALIANO
El libro "Las cartas que no llegaron", del escritor y ex dirigente tuparamaro uruguayo Mauricio Rosencof, de 75 años, será convertido en película por el italiano Giuseppe Ferrara, dijo hoy la agencia noticiosa Ansa.El relato de los 13 años que Rosencof pasó en duras condiciones en las cárceles de su país serán recreados locaciones de Italia, Uruguay y Polonia por Ferrara, director de la recordada "El caso Moro" (1986).  El escritor oriental, en la actulidad secretario de Cultura de la Intendencia Municipal de Montevideo, nació en 1933, resultó apresado en 1972 por su militancia en el MNL Tupamaros, y fue uno de los "rehenes" de la dictadura instaurada en 1973 hasta su liberación en 1985.  Traducido a varios idiomas, "Las cartas..." se acaba de publicar en Italia, Alemania y España y está en preparación una edición para Francia.  El libro narra sus experiencias en la cárcel y realiza un paralelismo entre los campos de concentración nazis (en los que perdió a parte de su familia) y la represión de la dictadura militar uruguaya.  Rosencof viajará en octubre a la Argentina para presentar "Memorias del calabozo", junto a Eleuterio Fernández Huidobro, uno de sus compañeros en los años de cautiverio.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
El caso Moro,
Giuseppe Ferrara,
Las cartas que no llegaron,
Mauricio Rosencof
Wall-E y Wanted lideran la taquilla en EEUU
Dos películas que se estrenaron el pasado fin de semana lograron seducir al público estadounidense: ellas son la animada Wall-E y el thriller Wanted, con Angelina Jolie.  La historia del robot ecológico de Pixar recaudó 62.5 millones de dólares, mientras que Wanted se ubicó segunda con 51.1 millones, algo que ni los propios productores esperaban.  Tercera quedó El Superagente 86, con 20 millones (y un total hasta el momento de 77), cuarta Kung Fu Panda con 11.7 millones (total de 179) y quinta El Increíble Hulk, con 9.2 millones (total de 116). Para destacar, Indiana Jones 4 sigue en el top ten (está en el séptimo lugar) y ya recaudó 300 millones en EEUU, mientras que Sex & The City -novena- hasta el momento acumula 140 millones de dólares.  Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:59
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Angelina Jolie,
El Increíble Hulk,
El Superagente 86,
Indiana Jones y el reino de la calavera de cristal,
kung fu panda,
Pixar,
Sex and the City,
The Incredible Hulk,
wall-e,
Wanted
Peter Greenaway crea un juego de luces y sonidos para "La Última Cena"
El cineasta británico Peter Greenaway ha creado un juego de luces, acompañado de música, que se proyecta brevemente sobre "La Última Cena", de Leonardo da Vinci, y muestra detalles del cuadro que suelen pasar inadvertidos a quienes lo contemplan en el convento milanés de Santa María delle Gracie.De estas novedosas "iluminaciones" sobre la obra podrán gozar las 250 personas que han conseguido entrada para alguna de las diez sesiones exclusivas de este espectáculo, que se suceden entre las 19 y las 22 horas de hoy (las 17 y las 20 horas GMT).                  El montaje del director británico, según lo describen los medios italianos, consiste en una iluminación basada en geometrías irregulares que revela detalles poco explícitos del cuadro siguiendo "una lógica musical".                  De esta forma, Greenaway ha conseguido finalmente superar las críticas sobre los posibles daños que las luces pudiesen causar a la pintura de Leonardo da Vinci.                  Entre los asistentes se hallaba el ministro de Cultura italiano, el conservador Sandro Bondi, cuya intervención, según los medios locales, ha sido decisiva para levantar los impedimentos que había puesto el anterior titular de Cultura, el progresista Francesco Rutelli, y los responsables de la región de la Lombardía.                  Otra de las objeciones al espectáculo ha sido el reducido número de personas que podían contemplarlo, a lo que Greenaway ha replicado que se puede disfrutar de una proyección similar en la sala de las Cariátides del Palacio Real de Milán, donde se encuentra una copia del cuadro.                  El cineasta expresó su emoción por la oportunidad de "crear un diálogo" con una obra que calificó de "icono increíble de la civilización occidental" y anunció su intención de desarrollar proyectos similares con otras pinturas que posean "alto valor cinematográfico".                  El objetivo inmediato podía ser "Las bodas de Caná", de Veronés, que se conserva en Venecia.                  El interés del realizador británico Peter Greenaway por la pintura está presente en su filmografía con títulos como su reciente cinta "La ronda de noche" (2007), en la que el director muestra, a través de la concepción del cuadro "Ronda de Noche", la vida de Rembrandt van Rijn, encarnado por el británico Martin Freeman.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:41
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Francesco Rutelli,
La Última Cena,
Leonardo da Vinci,
Martin Freeman,
Peter Greenaway,
Sandro Bondi,
Santa María delle Gracie
“Detroit Metal City”, rock a la japonesa
Muchas bromas se juegan acerca de la manera un tanto estrambótica en la que los orientales reprocesan la cultura occidental. Y al parecer los japoneses son los que más parecen divertirse con el tema. Es así que la autoparodia se anuncia dentro de poco con Detroit Metal City, dirigida por el debutante Toshio Lee.  En la película conoceremos a un melómano total, que de cantante ambulante pasa a convertirse en el vocalista de una banda con bizarras referencias a KISS (el título alude a uno de los mejores temas de la banda). Rock al estilo nipón, como para verlo de todos modos. Ojo que también hace su aparición por ahí el propio Gene Simmons, tal vez hasta para pasarle la lengua a cuantos encuentre. Vean el tráiler de esta parodia que se inspira en un anime de Wakasugi Kiminori:  Fuente: Cinencuentro
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:32
5
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Detroit Metal City,
Gene Simmons,
KISS,
Toshio Lee,
Wakasugi Kiminori
¿Ya empiezan los fakes de ‘Transformers 2′?
Miren que he seguido la línea de links que lleva a este (presunto) teaser póster de ‘Transformers: Revenge of the Fallen’ y no soy capaz de asegurar si esto es un fake o el avispadísimo acierto de un friki con cámara en su móvil. Si no recuerdo mal, el primer teaser póster de la primera entrega de ‘Transformers’ salió 11 meses antes de su estreno, por lo que no sería muy descabellado que Michael Bay tuviera ya preparado el primer cartel de la secuela, aunque habría que descifrar qué demonios es lo que aparece en primer plano…¿Megatron resucitado?. ‘Transformers: Revenge of the Fallen’ llegará a los cines el 26 de Junio del 2.009, sin que nadie se haya atrevido aún a plantarle cara en su fin de semana, y es que ‘Prince of Persia’ lo hará 7 días antes, y ‘Ice Age 3‘ 7 días después. Cosas del verano de EEUU.  Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:44
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Megatron,
Michael Bay,
Transformers: Revenge of the Fallen
Doug Jones será el encargado de dar vida al 'Frankenstein' de Guillermo del Toro
Guillermo Del Toro que está en estos momentos en la pre-producción de 'El Hobbit' ha desvelado detalles sobre uno de sus próximos proyectos,  'Frankenstein'. Del Toro ha revelado que Doug Jones será el encargado de dar vida al monstruo por lo que seguirá colaborando con el director después de muchos años y tras haber encarnado a Abe Sapien en 'Hellboy', Silver Surfer en Los Cuatro Fantasticos' y Pan en El Laberinto del Fauno'. Aprovechando que está con Universal Pictures a Del Toro se le plantea la idea de juntar a Hellboy con los míticos monstruos de esta factoría como Drácula, el Hombre Lobo, Frankestein o la Momia; Del Toro habla de que le gustaría poder llevar al cine de nuevo la historia de Frankestein, basándose de nuevo en el guión escrito por Frank Darabont e ilustrado por el maestro Bernie Wrightson que fue vilmente maltratado por Kenneth Branagh en su Frankenstein, de Mary Shelley (1994).  Gracias a esto considera que podría volver a realizar la película ofreciendo la visión real planteada por Darabont, que todo sea dicho renegó del film de Branagh. En ella tras la prematura muerte de su madre durante un parto, arranca violentamente a Víctor Frankenstein de su idílica vida en Ginebra. Desde ese día, la posibilidad de vencer a la muerte será su obsesión y viaja a la Inglostadt donde inicia sus estudios de medicina. Allí conoce al siniestro Profesor Waldman, de quien se rumorea que pasó su juventud explorando las posibilidades de crear un ser humano. Víctor no sólo se interesa en sus experimentos, sino que está dispuesto a llegar hasta el final a cualquier precio.Fuente: Septimo Arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:29
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Bernie Wrightson,
Doug Jones,
Frank Darabont,
Frankenstein,
Guillermo del Toro,
Hobbit,
Mary Shelley
Matthew Fox se pasa de la isla al cómic con 'Billy Smoke'
El protagonista de la exitosa serie 'Lost', Matthew Fox, al que ya hemos visto en la gran pantalla en películas como 'En el punto de mira' o 'Speed Racer' se pasa al mundo del cómic con 'Billy Smoke', una nueva historieta que salta a los cines cuyo protagonista es un asesino a sueldo que busca la redención. La película esta basada en una serie de comics escritos por B. Clay Moore e ilustrados por Eric Kim, que serán publicados a lo largo del año que viene por la editorial Oni Press, compañía que también cuenta con otros títulos que serán llevados a la gran pantalla, caso de 'Resurrection' y 'The last call'. 'Billy Smoke' relata las aventuras de un asesino a sueldo de élite que esta a punto de morir durante un trabajo y se da cuenta de que la única manera de conseguir la redención es deshacerse de todos los asesinos del mundo.  Según una información publicada por 'The Hollywood Reporter' es Warner Bros. la que se ha hecho con los derechos de la historia y quiere a Fox como protagonista. Si las negociaciones llegan a buen puerto esté será el nuevo proyecto del protagonista de 'Perdidos' en la gran pantalla tras el fiasco de 'Speed Racer' de los hermanos Wachowski.Fuente: Septimo Arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:00
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
B. Clay Moore,
Billy Smoke,
Eric Kim,
Matthew Fox,
Meteoro,
Speed Racer
Primer trailer de Quantum of Solace, el nuevo film de James Bond
James Bond regresa a la pantalla grande con Quantum of Solace(un título difícil de traducir al español). En el papel del agente 007, se encuentra Daniel Craig, el actor que obtuvo muy buenas críticas en Casino Royale. Quantum of Solace es el primer film de James Bond que es una secuela directa de un film anterior, ya que hasta ahora todos los films eran historias sueltas dentro de la misma franquicia. La trama gira en torno a la búsqueda del asesino de su amada en Casino Royale y la detención de una organización que busca controlar el acceso del agua en un país.    La película es dirigida por Marc Foster y se estrena el 6 de noviembre en la Argentina.Fuente: Sala8
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:59
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Daniel Craig,
James Bond,
Marc Forster,
Quantum of Solace
Viaje al Centro de la Tierra llega a la Argentina, pero sin 3D
 El film protagonizado por Brendan Fraser y que está basado en la famosa novela de Julio Verne, “Viaje al Centro de la Tierra” llega a las salas argentinas el próximo 17 de julio (semana complicada, pues se estrena también The Dark Knight). Pero lo que lamentamos, es que el film perderá el principal atractivo por el cual muchos esperaban verlo, y es que no tendrá 3D en nuestro país. Esto es porque aquí no existen salas formato RealD, cuando en EEUU hay unas 3000. La película no fue filmada en formato IMAX, con lo cual la única chance de que se hubiese visto en todo su esplendor queda descartada.  Esto me produce una rápida conclusión: será un fiasco, pues muchas escenas fueron filmadas para disfrutar este formato y ahora no tendrán sentido.Fuente: Sala8
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:57
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Brendan Fraser,
Julio Verne,
Viaje al Centro de la Tierra
Se rueda 'Son of Mourning', sobre un chico al que confunden con Jesucristo
   Se está rodando ‘Son of Mourning’, una comedia independiente sobre un joven publicitario que vuelve a casa de sus padres tras el divorcio de éstos y que es confundido con Jesucristo, después de una serie de desastres medioambientales. Las personas que tratan de hacer negocio de su fama pronto le rodearán.   Yaniv Raz ha escrito el guión y está dirigiendo. Raz es autor de ‘Portishead – Cowboys’ (2002) y ‘Things Fall Apart’ (2003).   Esta sátira estará protagonizada por Heather Graham, Tim Curry, Stephen Root, Lorraine Bracco y Joseph Cross (en la fotografía superior) quien, a sus 22 años, produce además de interpretar al protagonista. Los actores Jesse Bradford, Steven Weber, Bob Odenkirk y Bernard Herrman (Max en ‘Jóvenes ocultos’) se han unido al reparto.   El título de la película es ‘Son of Mourning’ (el hijo del luto), según el IMDB, pero en  algunas fuentes se refieren a él como ‘Son of Morning’ e incluso dicen que se ha cambiado a ‘Morning’ (mañana).Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:49
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Bernard Herrman,
Bob Odenkirk,
Heather Graham,
Jesse Bradford,
Jesucristo,
Joseph Cross,
Lorraine Bracco,
Son of Mourning,
Stephen Root,
Steven Weber,
Tim Curry,
Yaniv Raz
Nuevos posters de ‘Punisher: War Zone’
Por más de que la gente detrás de ‘Punisher: War Zone‘ dirigida por Lexi Alezander trata de que esta nueva misión de este personaje agrade aunque sea en un mínimo nivel parecen que no lo están logrando y peor al presentar estos nuevos poster simplemente se confirma la teoría de que Ray Stevenson simplemente no se ve como Punisher. ¿Qué piensan ustedes?     Esta película también cuenta con la participación de Dominic West, Julie Benz y Dash Minoh. Su estreno en EE.UU. se encuentra programado para el 5 de Diciembre del 2008.Fuente: Cinerama
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:35
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Dash Minoh,
Dominic West,
Julie Benz,
Lexi Alezander,
Punisher 2: War Zone,
Ray Stevenson
¿Batman 3 es un Acertijo?
 Aprovecho de inaugurar el banner que acompañará este blog hasta el estreno de The Dark Knight con una noticia de su secuela. Resuta que Gary Oldman se fue de lengua y habló sobre Batman 3, la cual según la rumorología sería titulada Shadow of the Bat. En una entrevista Oldman habló sobre la posibilidad de reemplazar a The Joker (Heath Ledger) en la tercera parte de la saga creada por Christopher Nolan indicando que “No veo por qué no [elegir un nuevo actor para el rol de El Guasón]. Osea, se hizo con el personaje de Katie Holmes. Entiendo que son distintas las circunstancias, pero creo que otro actor podría tomar el trabajo. Creo que a Heath le gustaría eso… pero tal vez, no necesitemos al Joker, porque tendremos a The Riddler (El Acertijo)”. ¿Será cierto? Luego Oldman indicó que no sabe si Nolan volverá a la dirección del film, aunque lo mas probable es que regrese al igual que él mismo a interpretar nuevamente a Gordon, cosa que no esperaba hacer luego de Batman Begins. El Acertijo ha sonado bastante el último tiempo como el nuevo gran villano que aparecerá en la tercera película de Batman de la era Nolan-Bale, y aunque en un principio se nombró a Anthony Michael Hall como candidato, su aparición en The Dark Knight como reportero lo hace imposible. Según la rumorología, el encargado de dar vida al doctor Edward Nygma y a su criminal alter ego sería … [redoble de tambores] … Hugo Weaving. Pero nos estamos adelantandos algunos años aún, habrá que tener paciencia y esperar.Fuente: dvdplay 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:33
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Anthony Michael Hall,
Batman: The Dark Knight,
christian bale,
Christopher Nolan,
Gary Oldman,
Heath Ledger,
Hugo Weaving,
Katie Holmes
Naomi Watts completa un fantástico reparto para 'El Rey Lear'
Como ya comentamos el pasado mes de mayo, Anthony Hopkins, Keira Knightley y Gwyneth Paltrow serán los protagonistas de 'El Rey Lear' (King Lear), cinta basada en la obra de William Shakespeare que escribe y dirige el realizar Joshua Michael Stern. Ahora hemos sabido que Naomi Watts se une a este fantástico elenco de actores y actrices en el papel de una de las hijas del Rey Lear -papel interpretado por Hopkins-, mientras que Knightley será Cordelia, la hija menor del rey y Paltrow dará vida a Regania, la traidora hijastra. En el film el Rey Lear, ya muy viejo, decide dejar la dirección de su reino en sus tres hijas, con el fin de poder vivir tranquilo sus últimos días. Para ello las somete a una prueba. Sin embargo, pronto se sentirá amenazado por ellas al verse absolutamente abandonado y sólo algunos fieles al rey intentarán devolver el reino a su antiguo propietario. La obra describe las consecuencias de la irresponsabilidad y los errores de juicio de Lear, dominador de la antigua Bretaña, y de su consejero, el duque de Gloucester.   La cinta cuenta con un presupuesto aproximado de 35 millones de dólares y según parece seguirá la estela de '300', con secuencias de batalla épica y de gran pasión. Decir por último que el rodaje dará comienzo en Gran Bretaña o Irlanda a principios del próximo año, y que se espera que en breve conozcamos nuevos miembros que completarán el reparto.Fuente: Septimo Arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:32
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Anthony Hopkins,
Gwyneth Paltrow,
Keira Knightley,
King Lear,
Michael Stern,
Naomi Watts,
William Shakespeare
Helena Bonham Carter en ‘Terminator Salvation’
 Quienes pensaban como yo que empezar una nueva trilogía de Terminator era una ida de olla a la vista del decepcionante broche de la saga, y que sólo se trataba de una iniciativa para sacar pasta a costa del buen recuerdo cameroniano, podríamos estar muy equivocados. Al menos hasta el momento se ve que la compañía The Halcyon Co., dueña de los derechos de la franquicia, está poniendo empeño en que ‘Terminator Salvation’ no sea únicamente un sacacuartos. A juzgar por el grupete apañaillo de actores que tienen ya en nómina parece que no se andan con bromas: Christian Bale, Bryce Dallas Howard, Moon Bloodgood, Sam Worthington, Anton Yelchin, y Common, entre otros. Y todavía esperamos que el rumor (desmentido) de que Josh Brolin haría de nuevo Terminator sea finalmente cierto. Pues bien, para seguir demostrándonos que la cosa va en serio, hoy conocemos que la santa esposa de Tim Burton, Helena Bonham Carter, está en conversaciones para incorporarse al reparto con el fin de hacer un papelito pequeño pero crucial de la trama. Y ya sabéis de qué va esta secuela: situada en el 2.018 post-apocalipsis, John Connor (Bale) es el hombre destinado a liderar la resistencia humana frente a Skynet y su ejército de Terminators. Pero el Connor del futuro fue criado para creer que todo podría ser alterado, y todo se confirma con la aparición de Marcus Wright (Worthington), un extraño cuyo último recuerdo era estar en el corredor de la muerte. Connor debe decidir si Marcus ha sido enviado del futuro, o ha sido rescatado del pasado. Mientras Skynet prepara su último golpe, Connor y Marcus se embarcan en una odisea que les lleva al corazón de Skynet, donde descubren el terrible secreto detrás de la posible aniquilación de la raza humana. La fotografía principal comenzó el mes pasado en Nuevo México con la intención de tener rodados la mayoría de exteriores antes de que llegue la anunciada huelga de actores. Y es que ya hay fecha fijada para el estreno, el 22 de mayo de 2009 en USA, y no se quiere que haya retrasos. Lo que todavía no me convence es que McG sea el director de esta ‘resurrección’ de Terminator. Es que su experiencia con los ‘Ángeles’ no fue muy divina para mí que digamos.Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:24
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Anton Yelchin,
Bryce Dallas Howard,
christian bale,
Common,
Helena Bonham Carter,
Josh Brolin,
Moon Bloodgood,
Sam Worthington,
Terminator Salvation The Future Begins,
Tim Burton
domingo 29 de junio de 2008
Peter Greenaway rodará una película adulta sobre Jesucristo
   El británico Peter Greenaway está preparando una película sobre la vida de Jesucristo. Eso anunció en el Festival Internacional de Cine de Moscú hace unos días, según parece, inspirado por una pregunta que le hizo su hija de siete años (por qué Jesucristo tuvo dos padres, le planteó).   Greenaway aclaró que ya ha escrito el guión y que piensa empezar el rodaje en breve. La película girará sobre la figura de Cristo, pero también se refirió a ‘La semilla del diablo’ para dar un ejemplo del estilo “adulto” que piensa darle a la historia. Más que adulto, yo diría terrorífico… ¿Qué pensará hacer este señor con el personaje más famoso de la Historia? Desde luego, si crea la suficiente polémica, se puede forrar. Ahí está la durísima ‘La Pasión’, de Mel Gibson, o la hamburguesera ‘El Código Da Vinci’, de Dan Brown, digooo Ron Howard.   En todo caso, una película sobre Jesucristo, tomando el mencionado título de Roman Polanski como referencia, resulta, a priori, interesante.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:08
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Festival Internacional de Cine de Moscú,
Jesucristo,
Mel Gibson,
Peter Greenaway
'Achilles and the Tortoise', trailer de lo nuevo de Takeshi Kitano
   Tras sus dos últimas y desastrosas películas (‘Takeshis´’ y ‘Glory for the Filmmaker!’), somos muchos los que deseamos que Takeshi Kitano recupere el sentido común, o se deje de experimentos, con su siguiente proyecto. Hay que confiar en un señor que nos ha dado tantas alegrías; por el momento, superiores a los disgustos. A ver, a ver. ‘Achilles and the Tortoise’, antes conocida como ‘Achilles to Kame’, es su nueva película, de la que ya podemos ver un primer y prometedor trailer. Digo prometedor porque al menos parece que Kitano nos va a volver a contar una historia normal, no porque sea una pasada (que no lo es).   En ‘Aquiles y la tortuga’, título que hace referencia a la popular paradoja de Zenón, Kitano interpreta a un aspirante a pintor, sin talento pero con gran motivación, que cuenta siempre con la ayuda de su entregada esposa (interpretada por Kanako Higuchi). Recordemos que el cineasta japonés también se ha dedicado a este arte, por lo que es probable que las pinturas que salgan en la película sean suyas. En cuanto al estreno mundial, es posible que se produzca en septiembre, durante la Mostra de Venecia, donde Kitano ya fue premiado por la lentísima/interesantísima ‘Hana Bi’.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Achilles and the Tortoise,
Glory for the Filmmaker,
Takeshi Kitano,
Takeshis
‘The Mutant Chronicles’, ¿tan mala es?
Mucho póster y poco más es la campaña de promoción internacional en las últimas semanas de ‘The Mutant Chronicles’, un film que no tiene fecha de estreno USA, y puede que nunca la tenga. Con Thomas Jane (’The Punisher’), John Malkovich (’Con Air’) y Ron Perlman (’Hellboy’), este thriller futurista, donde un ejército de Necrománticos amenaza a los últimos supervivientes de la raza humana, terminó su rodaje en Julio del 2.006, y hasta la fecha seguimos sin saber porqué duerme en un cajón a la espera de lanzarla a los cines. La experiencia nos dice que otros proyectos con igual trayectoria han acabado muy malamente, sino recordamos ‘Invasión’, con Kidman y Craig, que tardó años en estrenarse tras toques y retoques para acabar en Agosto del 2.007 en la cartelera con un fracaso monumental. En el caso de ‘Mutant’ se suma un factor novedoso: Rusia verá como llega a sus pantallas el 11 de Diciembre del 2.008, y el resto del mundo, incluso su país de procedencia, a esperar. Simon Hunter (’Lighthouse’) deberá tener paciencia hasta que la Voltage Pictures decida qué hacer con la película, y los rumores sólo apuntan a una dirección: los screenings previos han sido tan malos que ‘The Mutant Chronicles’ irá directa al DVD en el mercado yanqui. Nada bueno para uno de los proyectos más prometedores de los últimos años.Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:22
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
John Malkovich,
Ron Perlman,
The Mutant Chronicles,
Thomas Jane
Sin tetas no hay … ‘G.I.Joe: Rise of Cobra’
 Prácticamente eso es lo que le ’impuso’ Stephen Sommers a Sienna Miller como condición necesaria para poder rodar ‘G.I.Joe: Rise of Cobra’. Lo explico: Miller interpreta en dicha adaptación cinematográfica a la Baronesa, una fría mercenaria con curvas de infarto perteneciente a la temida organización Cobra, cuyos miembros tienen como objetivo formar un imperio y controlar el mundo. El exhuberante aspecto de la mercenaria se debe a una larga operación de cirugía estética que tuvieron que hacerle después de que fuera quemada en una misión de Cobra. El caso es que Sommers consideraba que Sienna no estaba lo suficientemente ‘armada’ para dar vida a este personaje, con lo cual se dice que la ’obligó’ a usar unas perolas falsas en el rodaje de la película para alcanzar el tamaño adecuado y deseado por Stephen. Me supongo que la decisión final sobre la idoneidad del ‘armamento’ la tomaría utilizando el sentido de la vista. Para ser justos el director le comunicó a Miller que ‘necesitaba una ayuda’ pecheril para darle empaque físico a la Baronesa, y así es como lo confirmó la propia Sienna en unas declaraciones a ‘Female First’. Él le dijo a ella: Voy a ser honesto, me gustan las chicas con pechos grandes. No sabe ná este Sommers, y a quién no. Lo que me hace gracia leer es que la Miller lo recordó con cierta repugnancia porque tuvo que ponerse ‘esas dos cosas que parecían filetes de pollo’. No es por sacarle punta al asunto, y lo que voy a decir es un piropo para esta preciosa actriz, pero tanto aumento no necesitaría cuando Stephen le puso unos filetes de pollo y no unos buenos chuletones de Ávila. Claro, que según decía también Sienna cuando se ponía ese traje tan ajustado que han diseñado para (casi) todos los integrantes G.I.Joe/Cobra sus domingas parecían más grandes. Con esta exigencia cocotera es lógico que diga que se sintió ofendida. En fin, un motivo más de atención a esta película que se estrenará en USA el 7 de agosto de 2009.Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:20
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
G.I.Joe,
Sienna Miller,
Stephen Sommers
INAUGURAN HOY UN NUEVO ESPACIO INCAA EN ROSARIO
El nuevo Espacio INCAA Km 303 de la ciudad de Rosario será inaugurado hoy a las 20 con la proyección de la película "La Ronda", dirigida por Inés Braun y protagonizada por Mercedes Morán, Sofía Gala Castiglione y Leonora Balcarce, entre otros actores.La nueva sala cinematográfica dependiente del Instituto Nacional de Cine y Artes Audiovisuales (Incaa) está ubicada en la calle Córdoba 2971 de Rosario, donde también se verá el work in progress de la trilogía de documentales del realizador rosarino Francisco Matiozzi, "CHE 40 80 50".   ANUNCIAN EL X FESTIVAL NACIONAL DE CINE Y VIDEO DOCUMENTAL Buenos Aires.- La décima edición del Festival Nacional de Cine y Video Documental, que se desarrollará entre el 7 y el 12 de octubre próximo en Buenos Aires, abrió su convocatoria para todos los cineastas que quieran inscribir sus documentales en el certamen.  Los interesados deberán enviar por correo postal o entregar personalmente la ficha de inscripción antes del 29 de agosto, acompañada de una copia DVD del documental a X Festival Nacional de Cine y Video Documental, Movimiento de Documentalistas, Piedras 730, CP 1070, ciudad de Buenos Aires.   REALIZAN CICLO DE PELICULAS DE ALEJANDRO DORIA Buenos Aires.- Un ciclo de películas de Alejandro Doria, que incluye filmes emblemáticos como "Darse cuenta", "Esperando la carroza" y "Cien veces no debo", se llevará a cabo todos los martes y miércoles de julio en el complejo cultural "Chacra de los Remedios", ubicado en el porteño Parque Avellaneda.  Con entrada libre y gratuita, siempre en el horario de las 17, el ciclo ofrecerá el 1 y 2 de julio "Darse cuenta" (1984), el 8 "Esperando la carroza" (1985), el 15 y 16 "Cien veces no debo" (1990), el 22 y 23 "Las Manos" (2006).  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:04
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
INCAA,
Rosario
Plácido Domingo, Howard Shore y David Cronenberg estrenan "The Fly"
El Teatro parisino del Châtelet cierra su temporada lírica con una verdadera traca final: el estreno mundial, el próximo miércoles, de "The Fly" (La Mosca), primera ópera de Howard Shore, dirigida por Plácido Domingo al frente de la Orquesta Filarmónica de Radio France y por el cineasta canadiense David Cronenberg.                  Tres artistas de poderío internacional que decidieron trasladar a la lírica una de las películas de culto del siglo XX, con un montaje encabezado por su propio realizador, Cronenberg, y por su compatriota Shore, compositor de la música de casi todas sus películas, incluida "La Mosca" (1986).                  Aunque "The Fly" es uno de los éxitos más comerciales en la carrera de Cronenberg, su traducción lírica no es precisamente tarea fácil, en particular por tratarse de una creación contemporánea.                  Justo el reto que querían afrontar Plácido Domingo, el cineasta cuyas obras han sido galardonadas en los principales festivales del mundo; y el compositor de "El silencio de los corderos" (1991), de "After Hours" (1985) o "Infiltrados" (2006), dos veces 'oscarizado' por la trilogía "El Señor de los Anillos" (2001-2003).                  El libreto retoma el argumento de la cinta de ciencia ficción y terror que se llevó el Premio del Jurado en el Festival de Avoriaz en 1987 y resucita los temores y experiencias del científico metamorfoseado por error en mosca asesina.                  De mutación en mutación, el célebre insecto conquistó la batuta del tenor y director de orquesta español, y anidó con todas las facilidades en el calendario creado por Jean-Luc Choplin para el Teatro del Châtelet.                  La versión lírica de "The Fly", recreación de un primer filme sobre el mismo tema y título de Kurt Newmann, adaptado de la novela homónima escrita por George Langelaan en 1957, cumple un sueño musical del compositor canadiense.                  De hecho nadie oculta que la idea fue suya, ni tampoco que la de celebrar su estreno mundial en París fue de Plácido Domingo, quien en septiembre la llevará a la Opera de Los Ángeles.                  En cuanto al realizador de "Crash", Premio del Jurado del Festival de Cannes de 1996; "eXistenZ", Oso de plata en Berlín en 1999, o "A History of Violence", que le valió una doble candidatura a los Oscar en 2005, debió plegarse con gusto a las ideas de sus amigos.                  Cuando el compositor propuso crear la versión operística de "The Fly" se habían dado cita, precisamente para encontrar un proyecto que poner en marcha juntos, según contó a Efe el tenor, el pasado febrero.                  Shore, artista que dice haber aprendido a componer lo que le dicta su corazón, asegura que en lo musical la ópera no tiene nada que ver con el filme, aunque recientemente recordaba al diario "Le Figaro" que utilizó ya en él técnicas narrativas como la del 'leimotiv', para dar claridad al drama y acompañar su proyección en el tiempo.                  Tampoco niega su deuda para con las reglas de la gran ópera del siglo XIX, al servicio del drama y de las voces, para lo que creó la escritura vocal a medida, en función de los intérpretes que la estrenarán el próximo día 2.                  'Seth Brundle', el científico-mosca será interpretado en alternancia por el barítono canadiense Daniel Okulitch y por su colega francés Laurent Alvaro, mientras que el papel de su novia, 'Veronica Quaife', correrá a cargo de la mezzosoprano rumana Ruxandra Donose.                    El libreto es una adaptación de la novela de George Langelaan escrito por David Henry Hwang, los decorados son de Dante Ferretti, el vestuario de Denise Cronenberg, la iluminación de AJ Weissbard y el diseño y transformación del hombre en mosca son de Stephan L. Dupuis.                  Entre el 2 y el 13 de julio, se ofrecerán en París cinco representaciones de esta ópera, cuyo ensayo general tendrá lugar el lunes por la noche, pocas horas después de que el compositor, el cineasta y el director de orquesta la presenten a la prensa.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:57
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
David Cronenberg,
Howard Shore,
Orquesta Filarmónica de Radio France,
Plácido Domingo,
The Fly
Nueva huelga en Hollywood: Ahora le toca a los actores
Cuando aún colean los efectos de la huelga de guionistas, cada vez son más insistentes las voces que avisan de que se prepara una nueva huelga en Hollywood. El problema viene ahora de la mano de las dificultades en que se está viendo envuelta la negociación del nuevo convenio que regulará las relaciones entre los actores y las productoras.    El 30 de junio vence el contrato vigente y la SAG (Screen Actors Guiad) que, aunque no representa con todos los actores, cuenta con la nada despreciable cifra de 120.000 afiliados, amenaza con iniciar un paro de forma inmediata.   El otro gran sindicato de actores, AFTRA (American Federation of Television and Radio Artists), alcanzó un acuerdo con los empresarios a principios de mes, que no es del agrado de la SAG, que no se muestra de acuerdo en el uso establecido de las filmaciones de televisión en Internet y que, además, considera insuficiente el aumento de salarios pactado.  Si al final la huelga se lleva a cabo, el seguimiento podría ser mayoritario, ya que no sólo la secundarían los afiliados de la SAG, sino que también podrían hacerlo la mitad de los de la AFTRA, que también están afiliados a la SAG. Como vemos, un auténtico galimatías que podría llevar a una nueva paralización de series televisivas y proyectos cinematográficos en ciernes, como ya ocurrió con la huelga de guionistas. Antes tenían actores pero no contaban con los guiones y ahora van a tener guiones pero no tendrán actores para interpretarlos.Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:46
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
AFTRA,
Huelga actores,
SAG
Ya hay tráiler para '20th Century Boys'
Aparece online el tráiler de '20th Century Boys', adaptación a imagen real del popular manga de Naoki Urasawa. La historia de Kenji Endô, un joven propietario de una tienda de 24 horas que vive con su madre y cuida de Kanna, la hija de su hermana desaparecida. Cuando unos extraños asesinatos y desapariciones le tocan de cerca, este empieza una investigación por descubrir quién es “Amigo”, el jefe de una secta que usa el logo y los ideales de él y sus amigos crearon de niños. La fantasía del pasado se convierte en realidad en el presente y Kenji y sus amigos se meterán de lleno en una conspiración para apoderarse del mundo, llena de asesinatos, enfermedades. Quién sabe que les espera al final del camino… Esta es la primera parte de una trilogía que conformarán las películas de la serie y cuyo estreno de la primera de ellas será el 30 de agosto en Japón. Fuente: Septimo Arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:45
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
20th Century Boys,
Naoki Urasawa
El cine italiano se levantó en protesta
Se derogó la ley que establecía incentivos fiscales para la industria cinematográfica; los productores, en pie de guerra                          Ninguna película italiana va a participar en la Muestra de Cine de Venecia, en la Fiesta del Cine de esta capital y en el Festival de Turín. Así lo decidieron los mayores productores y distribuidores de películas italianos, para protestar contra la decisión del gobierno de Silvio Berlusconi de cancelar la llamada "ley salva cine", que entre otras cosas establece incentivos fiscales para que las compañías inviertan en el séptimo arte.   La eliminación de esta ley, que incluye las denominadas  tax credit  y  tax shelter  , puso en pie de guerra a cineastas, actores, autores y artistas de la península, que amenazaron con boicotear las principales manifestaciones italianas de cine si el gobierno del  Cavaliere  no da marcha atrás. Con el  tax shelter  , cualquiera puede invertir en una película parte de sus ingresos, sin pagar impuestos sobre el 40 por ciento de la suma invertida. Con el  tax credit  , si una empresa audiovisual tiene ganancias y quiere reinvertirlas en otro film, puede no contabilizarlas a la hora de pagar el impuesto a las ganancias.  "Si el gobierno no da marcha atrás, vamos a desertar de los festivales de Roma, Venecia y Turín", advirtieron productores y distribuidores, agrupados en tres grandes asociaciones. "El gobierno, incumpliendo los compromisos adquiridos, le dio un golpe mortal al cine italiano, justo en el momento en el que ha demostrado en el nivel internacional una gran vitalidad artística e industrial", dijeron, en un comunicado.  La noticia de la eliminación de la "norma salva cine", de hecho, llegó en un momento en el que muchos hablan con entusiasmo del comienzo de una nueva era dorada para el cine italiano, después del éxito en el Festival de Cannes de dos films italianos,  El divo  , sobre el siete veces ex premier, Giulio Andreotti, de Paolo Sorrentino, y  Gomorra  , el film sobre la camorra napolitana basado en el best seller de Roberto Saviano, de Matteo Garrone.  Rebelión antifisco  Quienes empezaron la rebelión antifisco -como la bautizó la prensa local- y prometieron el boicot de películas italianas en los festivales del país destacaron que les parecía totalmente absurdo que un ejecutivo de derecha, como Berlusconi, decidiera borrar de un plumazo la "norma salva cine", una medida de inspiración liberal también adoptada en otros países europeos y en los Estados Unidos, que fue aprobada -con el respaldo de todos- durante el gobierno de centroizquierda de Romano Prodi. "El gobierno canceló la primera norma liberal del cine italiano", denunció Daniele Luchetti, actor, director y guionista.   "Cancelar el  tax credit  del cine quiere decir que Italia es una república bananera", dijo el actor Fabrizio Bentivoglio. El coro de protestas, que fue  in crescendo  , fue unánime y juntó al oficialismo con la oposición de centroizquierda.  "Es un error político, porque un país que le corta las piernas a la cultura tiene escasas posibilidades de crecer, y hay que rever la decisión", dijo el flamante diputado del Partido del Pueblo de la Libertad (agrupación de Berlusconi) y famoso actor y productor, Luca Barbareschi. Después de tanto ruido, todo indica que muy probablemente el martes próximo el gobierno del Cavaliere dará marcha atrás.Fuente: La Nacion
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:41
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Festival de Cannes,
Festival de Turín,
Muestra de Cine de Venecia
Recomendado: Trailer final de ‘Hellboy II’ + Prólogo animado
Universal ha revelado el tercer y último trailer de ‘Hellboy II: The Golden Army‘ escrita y dirigida por Guillermo del Toro (‘Hellboy’, ‘Pan’s Labyrinth’) quien parece tener entre manos una inigualable aventura donde volverá a contar con la participación de Ron Perlman, Selma Blair y Doug Jones. Su estreno se encuentra programado para el 11 de Julio del 2008. El trailer lo pueden ver a continuación o pueden verlo en alta definición desde Apple.    Como si esto fuera también ha aparecido un prologo animado hecho por el creador de la comic Mike Mignola y basado en la película de Guillermo del Toro el cual abre camino a la nueva misión de Hellboy. Este prólogo también lo pueden ver desde aquí o en alta definición directamente desde Apple.    Fuente: Cinerama
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:18
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Doug Jones,
Guillermo del Toro,
Hellboy II: The Golden Army,
Mike Mignola,
Ron Perlman,
Selma Blair
Teaser póster de “El delfín: la historia de un soñador”
 Véanlo bien y vayan acostumbrándose, que a partir de la próxima semana este afiche adornará las paredes de las salas de cine en el Perú. Es el inicio de la campaña de lanzamiento del filme de animación El delfín: la historia de un soñador, dirigido por Eduardo Schuldt, basado en el libro del peruano Sergio Bambarén, “El Delfín”.  El calamar que ven ahí responde al nombre de Carl, al que ya vimos en el primer teaser que publicamos hace unos meses. Del personaje principal, Daniel Alejandro Delfín, aun no se ha visto nada. La película llega a las salas en agosto del 2009, con la distribución de la poderosa 20th Century Fox.Fuente: Cinencuentro
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:15
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Eduardo Schuldt,
El delfín: la historia de un soñador,
Sergio Bambarén
'All Creatures Great And Small' un proyecto en la línea de 'Parque Jurásico'
   Sony y el productor Neal H. Moritz han contratado a Michael Brandt y Derek Haas, guionistas de ‘Wanted’ y de ‘2 Fast 2 Furious’, para escribir el guión de ‘All Creatures Great And Small’, una aventura de acción en la que los animales dominan el mundo y los humanos son escasa mayoría. .   Brandt dijo que la premisa partía de que, “por la incapacidad de la gente de saciar su sed de petróleo y de dejar de consumir los recursos, destrozamos el planeta y el plantea lucha contra nosotros. Parte de esta lucha es la rápida evolución de muchas especies animales.” Haas añadió que en la película, “los leones, los osos y otros animales así han evolucionado y están comiéndose lentamente a la población humana. En Norte América las personas viven en fuertes y los animales están libres.”   Me parece una protesta demasiado evidente, por no decir ingenua, sobre todo porque si cualquier otra especie evolucionase, como hicimos nosotros desde el mono, acabaría explotando los recursos naturales de forma descuidada. Ya lo fabuló George Orwell: da igual que alguien llegue a quitarle el poder a quien lo está haciendo mal, quien llegue acabará haciéndolo igual de mal o peor.   Todo surgió de un brainstorming entre Haas, Brandt y Moritz. Y ellos mismos han dicho que esta película estaría en la línea de ‘Parque Jurásico’, pero no veo yo que pueda estar a la altura. Por si fuese poco han añadido que es “grande, divertida, fantástica”.   Michael Brandt y Derek Haas vendieron a MGM, en una presentación, el guión de ‘The Matarese Circle’, que protagonizará Denzel Washington. El 15 de julio aparecerá a la venta la primera noela de Haas, ‘The Silver Bear’, un thriller sobre un magnicida. Por su parte, en otoño, Brandt va a dirigir para Summit Entertainment y con producción de Haas, ‘Countdown’, que está basada en ‘Death Ship’, una historia corta del autor de ‘Soy leyenda’, Richard Matheson.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:12
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
2 Fast 2 Furious,
All Creatures Great And Small,
Countdown,
Denzel Washington,
Derek Haas,
Michael Brandt,
Neal H. Moritz,
The Matarese Circle,
Wanted
El Festival de cine de San Sebastián da a conocer a siete de sus participantes
Entre el 18 y el de 27 de septiembre de este año se celebrará la 56ª edición del Festival de cine de San Sebastián. De momento se avanzan siete títulos que participarán en la sección oficial y que nos llegan de tres de los cinco continentes.   Empezamos por Europa, por encontrarnos aquí: por parte de España, concursará Jaime Rosales, con su nuevo filme ‘Tiro en la cabeza’. El francés Christophe Honoré concursará con su última película: ‘La belle personne’, mientras el danés Kristian Levring, uno de los creadores del movimiento Dogma 95, presentará su cuarta película como director, ‘Den Du Frygter’ (No me tengas miedo) que protagoniza Ulrich Thomsen, ganador en 2004 de la Concha de Plata al mejor actor por el film ‘Hermanos’ (‘Brode’).   Damos un largo salto hasta Asia: mientras en las pantallas oficiales aún tenemos que esperar al 4 de julio para ver ‘Aliento’ (‘Soom’, 2007), la siguiente película del genial director coreano Kim Ki-duk, ‘Bi mong’ (sueño), que todavía parece estar en postproducción, se adelantará con una presentación en San Sebastián. También el director palestino Rashid Masharawi competirá con ‘Eid Milad Laila’ (El cumpleaños de Laila), la descripción de un día de la vida cotidiana en Ramala.   Desde el sur del continente americano, llegará el argentino Daniel Burman con ‘El nido vacío’, su exitoso sexto largometraje. Y desde el norte vendrá la estadounidense Courtney Hunt, que traerá a San Sebastián su ópera prima ‘Frozen river’ (río helado), por la que recibió el premio especial de Jurado en la última edición de Sundance.   Me parece también sumamente interesante una de las secciones que llevará a cabo el festival: ‘Japón en negro’. En esta retrospectiva se visionarán las siguientes películas:   ‘El perro rabioso’ (‘Nora Inu’, 1949), de Akira Kurosawa    ‘Hateshinaki yokubo’ (Deseo infinito, 1958), de Shohei Imamura    ‘Karakkaze yaro’ (Con miedo a morir, 1960), de Yasuzo Masumura    ‘El infierno del odio’ (‘Tengoku to jigoku’, 1962), de Akira Kurosawa    ‘Yaju no seishun’ (El bruto, 1963), de Seijun Suzuki   ‘Kawaita hana’ (Flor pálida, 1964), de Masahiro Shinoda    ‘Jingi no hakaba’ (Tumba de honor, 1975), de Kinji Fukasaku    ‘Sono otoko, kyôbô ni tsuki’ (Violent Cop, 1989), de Takeshi Kitano    ‘Waga jinsei saiaku no toki’ (The Most Terrible Time in My Life, 1994), de Kaizo ‘Hayashi’   ‘Hebi no michi’ (Serpent’s Path, 1997), de Kiyoshi Kurosawa    Otros de los especiales serán una Retrospectiva de Mario Monicelli y una de Terence Davis, además de las secciones Zabaltegi y Horizontes latinos.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:58
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Bi mong,
Daniel Burman,
Den Du Frygter,
Eid Milad Laila,
El nido vacío,
Festival de Cine de San Sebastián,
Frozen river,
La belle personne,
Soom
Julio Medem tiene otro proyecto: una comedia sexual con Elena Anaya
   Recientemente hablábamos de que Julio Medem había anunciado un próximo proyecto: una tragedia griega que llevará por título ‘Pericles y Aspasia’. En una entrevista ha hablado, además, de otra película que rodará antes que la histórica. En este caso será una comedia sexual titulada ‘Habitación en Roma’.    ‘Pericles y Aspasia’ será una historia de amor situada en el siglo V antes de Cristo en Grecia y basada en hechos reales. Desde una nave, en una operación militar en los comienzos de la guerra del Peloponeso entre Atenas y Esparta, Pericles cuenta a Eurípides su historia de amor con Aspasia, una joven de la que se decía que tenía la belleza de Afrodita y la sabiduría de Atenea. Comenzará a rodarse en abril de 2009.   ‘Habitación en Roma’, cuyo rodaje está previsto para el otoño en la capital italiana, será un filme, lleno de sexo y pasión, inspirado en ‘En la cama’, del chileno Matías Bize. Narrará el encuentro en un hotel entre un ruso y una española, papel que hará Elena Anaya. “Será la película más sencilla que haya hecho nunca”, declara Medem.   Ambas películas se rodarán en inglés fuera de España y estarán producidas por Morena Films y distribuidas internacionalmente por Wild Bunch.   Según indica el propio cineasta vasco, los dos films se alejarán de lo que ha hecho hasta ahora, ya que él mismo reconoce que su última película, ‘Caótica Ana’, resultó un descalabro no sólo crítico, sino también de público y, como Medem había invertido mucho dinero propio, ahora se encuentra en una situación económica difícil, además de verse sumido en una enorme crisis de ánimo.    “Lo que me ha propulsado el cambio ha sido el fracaso total, extraño, escandaloso, triste de mi última película”, que era quizá demasiado personal, ya que surgió de la pérdida de su hermana Ana en accidente de tráfico. “Quiero hacer un cine más directo para el espectador, salirme un poco de mí. Hasta ahora he contado lo que me ocurría dentro y me quiero distanciar. He tenido un público y lo quiero recuperar. Me toca cambio y me he visto en las condiciones propicias para cambiar, algunas son buenas y otras no.”   “Para asumir los errores tienes que ser muy sincero, ver lo que no ha ido bien, intentar entender el porqué estaba yo tan eufórico con la película a la que tengo un cariño especial, de la que, por otra parte, me siento muy orgulloso. Me viene bien admitir mis errores para quitarme vicios, defectos repetidos”.    A pesar de confesar que trata de admitir sus errores, se queja del trato de la crítica española y de los compañeros de profesión por no haber nominado a los Goya siquiera a la protagonista de ‘Caótica Ana’, Manuela Vellés. “Recibo mal las agresiones y esta agresión ha sido muy fuerte. Ha habido gente que se ha vuelto loca contra mí, han dicho cosas muy duras. Hay una parte de ti que no quiere esperar lo negativo.” Asegura que fuera de España su película ha recibido una acogida más favorable.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:48
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Elena Anaya,
Habitación en Roma,
Julio Medem,
Matías Bize,
Pericles y Aspasia
'Red', de Warren Ellis, al cine
   Más comics a la gran pantalla. Ahora le toca el turno a ‘Red’, de WildStorm/DC Comics, con guión de Warren Ellis (‘Hellblazer’, ‘The Autorithy’) y dibujos de Cully Hamner; a Ellis lo he leído sobre todo por la serie de ‘Transmetropilan’, que tiene un protagonista genial (¡Spider Jerusalem!) y unos diálogos buenísimos. Summit Entertainment ha comprado los derechos de la obra de Ellis y Hamner con la obvia intención de trasladarla al cine, para lo que han contratado a los hermanos Erich y Jon Hoeber, autores del guión de otra adaptación del noveno al séptimo arte, ‘Whiteout’, con Kate Beckinsale y Gabriel Macht.   La miniserie ‘Red’, publicada en 2003, cuenta la historia de un antiguo agente de la CIA que ahora, retirado, vive una vida tranquila y normal, hasta que un día un alguien intenta acabar con él. Con su identidad secreta comprometida y su enamorada en peligro, el protagonista debe reunir a su viejo equipo para descubrir quién ha intentado asesinarle. El argumento puede venirle bien a muchos directores, desde los Coen a Joe Carnahan, por ejemplo. A ver a quién se lo dan.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:46
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Cully Hamner,
Gabriel Macht,
Kate Beckinsale,
Red,
Summit Entertainment,
Warren Ellis
Actor Philip Seymour Hoffman firma convenio con productora
La compañía productora del actor Philip Seymour Hoffman firmó un convenio con Overture Films, el estudio que estuvo del aclamado drama "The Visitor." Overture y la compañía de Hoffman, Cooper's Town Prods. han acordado a "Unconditional" como el primer proyecto de un trato de dos años. Originalmente producida como una obra en la compañía de teatro LAByrinth, donde Hoffman es director artístico, el drama de Brett C. Leonard se centra en diversas historias entrelazadas sobre unos neoyorquinos solitarios y cubre temáticas tales como la raza, el amor y la traición. Leonard adaptará su propio trabajo para la pantalla. Es muy probable que Hoffman no actúe en la mayor parte de las cintas de Cooper. Aún así, para Overture el trato ofrece una posibilidad de trabajar con el respetado y prolífico actor. El primer proyecto de Cooper's Town, "Capote," recaudó 29 millones de dólares y le dio un Oscar a Hoffman en 2006.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:44
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Cooper's Town Prods.,
Overture Films,
Philip Seymour Hoffman,
The Visitor,
Unconditional
DESDE EL INCAA, MAZURE IMPULSA QUE EL CINE SEA INDUSTRIA
La presidenta del Instituto Nacional de Cine y Artes Audiovisuales (Incaa), Liliana Mazure, aseguró que "es importante tener productoras fuertes" que se adapten a la versatilidad del mercado y la demanda de contenidos audiovisuales y que se tratará en el Congreso una ley que declare al cine como industria."La del cine es una industria muy dinámica que tiene un empuje muy fuerte y en la que hay que ir adaptándose muy rápidamente a los cambios tecnológicos que se van incorporando", resumió la presidenta del Incaa en un pantallazo sobre el panorama audiovisual a nivel internacional.  "En este marco -agregó-, la producción de contenidos va a ir tomando cada vez mayor importancia y la Argentina está en condiciones de producir mucho más de lo que produce".  Mazure, que asumió al frente del Incaa en abril pasado, señaló en este sentido que "es fundamental reforzar las empresas productoras, porque cuando hay que generar contenidos es importante tener productoras fuertes, asociaciones fuertes, para poder crecer rápidamente al ritmo que lo hacen la tecnología y las comunicaciones".  La presidenta del Incaa, que este jueves estrenó su filme "1973, un grito de corazón", remarcó también que una nueva Ley de Radiodifusión, como la que promueve el actual gobierno, involucraría fuertemente al cine como sector y cambiaría la realidad y posibilidades de la industria local "sobre todo en el aspecto de la exhibición de contenidos".  Al mismo tiempo, Mazure afirmó que se envió al Congreso de la Nación "una ley de cine, que le otorga a esta actividad la categoría industrial".  "En la actualidad, el cine, que da trabajo a 50.000 personas por año, es considerado un servicio, pero nosotros necesitamos ser considerados una industria para poder implementar un plan de políticas de exportación que hagan posible otro desarrollo para las productoras nacionales", finalizó.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:42
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
INCAA,
Liliana Mazure
viernes 27 de junio de 2008
Coppola sigue rodaje en España acosado por conflictos sindicales argentinos
El director de cine estadounidense Francis Ford Coppola continuará el rodaje de "Tetro" en España, luego de 63 días de trabajo en Buenos Aires y la Patagonia argentina (sur), donde se registraron varias denuncias de la Asociación de Actores, informó el viernes la productora.El gremio de actores había suspendido el jueves por segunda vez el rodaje de la película por irregularidades en la presentación de los contratos laborales. La empresa Zoetrope Argentina informó que el set se trasladará a España, donde grabarán en Madrid un ballet original de la coreógrafa Ana María Stekelman, las únicas escenas previstas de la filmación que no pudieron completar. Los principales actores de la película son los estadounidenses Vincent Gallo y Alden Ehrenreich, las españolas Carmen Maura y Maribel Verdú y el actor y director austríaco Klaus María Brandauer. Para este filme, que comenzó a rodarse en marzo pasado, Coppola convocó a algunas actrices argentinas para papeles secundarios como Leticia Brédice, Rodrigo de la Serna, Mike Amigorena, Erica Rivas, Jean-François Casanova y Silvia Pérez. Pese a los avatares, el director de "El Padrino" elogió a los actores locales y manifestó satisfacción por su experiencia en Buenos Aires, donde revolucionó el ambiente cinéfilo. "Ellos estuvieron realmente brillantes y mostraron gran inventiva por lo que decidí alargar sus papeles, lo que fue muy fácil. Pero sobre todo quiero decir que mi experiencia de filmación en la Argentina fue muy positiva", afirmó el director en un comunicado. La post producción del filme se hará en Buenos Aires, España e Italia, con vistas al estreno en la primavera boreal de 2009, según lo previso. La película retrata la historia de una familia oriunda de Italia desgarrada por feroces rivalidades, tragedias y traiciones. La nota de prensa no hace referencia a los conflictos con el gremio de actores.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
22:13
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Francis Ford Coppola,
Tetro,
Zoetrope
Poster, trailer y fechas de estreno de 100% Lucha, La Pelicula
Se viene la pelicula en la cual los niños van a salir del cine a las trompadas. Je.Estreno:   10 de julio de 2008 (interior del país) 24 de julio de 2008 (Ciudad y Prov. de Buenos Aires)Durante estas vacaciones de invierno, los chicos podrán ver a Viloni, La Masa y sus compañeros de 100% Lucha, junto a nuevos personajes.SINOPSIS: Esta vez los luchadores se verán obligados a pelear, no solo por la gloria, sino que tendrán que hacerlo por sus propias vidas, desafiando a un cruel y poderoso enemigo. 100% Lucha está en peligro. Un mafioso que maneja un circuito de lucha clandestina quiere apropiarse de los ídolos de la lucha profesional para recaudar más dinero y apostadores. Koshe Plostenko es un villano que quiere, a fuerza de secuestros y amenazas, convertirse en el dueño del negocio. para ello contará con una poderosa arma secreta. Al mando de una banda de luchadores mercenarios y con la complicidad de su hija Anabelle organizará una cacería para atrapar a los principales exponentes del grupo y ponerlos a su merced para enfrentarlos a guerreros sanguinarios que no saben de reglas ni límites.La producción general de 100% LUCHA, LA PELICULA es de Adart Producciones.La distribución es de Primer Plano Film Group S.A.Elenco: Carlos Kaspar, Fernanda Neil, "El Turco" Nail Sibara, Cecilia Bonelli, Leo Montero, Eduardo Husni, Osvaldo Principi, Vicente Viloni, La Masa,  Juan Abbate.PAGINA OFICIAL
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:44
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
"El Turco" Nail Sibara,
100% Lucha,
Carlos Kaspar,
Cecilia Bonelli,
Eduardo Husni,
Fernanda Neil,
Juan Abbate,
La Masa,
Leo Montero,
Osvaldo Principi,
Vicente Viloni
Teaser Poster de 'Saw 5'
Les mostramos el ingenioso teaser poster de Saw 5, las nuevas andanzas de Puzzle que dirigirá David Hackl y protagonizarán Julie Benz, Tobin Bell, Scott Patterson, Costas Mandylor, Mark Rolston, Betsy Russell, Samantha Lemole, Meagan Good, Laura Gordon, Greg Bryk, Carlo Rota.En Saw 5, Hoffman (Mandylor) parece ser la única persona capaz de continuar con el legado de Jigsaw. Sin embargo, cuando su plan es descubierto tendrá que acabar con todos los cabos sueltos (y personas) que se crucen en su camino...Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:33
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Betsy Russell,
Carlo Rota,
Costas Mandylor,
David Hackl,
Greg Bryk,
Julie Benz,
Laura Gordon,
Mark Rolston,
Meagan Good,
Samantha Lemole,
Saw,
Scott Patterson,
Tobin Bell
Nuevo trailer de Repo! The Genetic Opera
Ya esta el nuevo trailer de Repo! The Genetic Opera, la ópera rock que ha dirigido Darren Lynn Bousman (Saw 2, Saw 3).En ella, una epidemia de fallos orgánicos devasta el planeta causando millones de muertos. El pánico se desata y los científicos buscan soluciones para crear una "cosecha de organos". De la tragedia surge un salvador... GENECO, una compañía biotecnológica que ofrece la salvación a cambio de un precio...        Geneco ofrece una financiación para todos aquellos que se enfrenten a la cirugía y se recuperen. Pero si los "afortunados" no son capaces de hacer frente a los pagos, Geneco se reserva el derecho para cometer acciones legales contra el individuo... incluso recuperar los organos ofrecidos a cualquier precio... Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:28
1 comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Darren Lynn Bousman,
Repo The Genetic Opera
Guillermo Del Toro: hubiese sido asaltabancos
Prefiere las gárgolas a "una virgen teniendo un orgasmito", considera aburrido el atrevimiento, no se toma a sí mismo demasiado en serio, maneja un auto modelo 2000 y de no haber sido cineasta dice estaría asaltando bancos.Guillermo del Toro, director de "Hellboy 2: El ejército dorado", resalta que los monstruos tienen una belleza inherente no apreciada por mucha gente. "Vivimos en un mundo que constantemente trata de decirnos qué producto de m... usar para esconder nuestra fealdad, u olores o cosas desagradables", declaró la noche del jueves. "Los monstruos aparecen a los lados de los ángeles en catedrales por alguna razón, porque al menos ocupan el mismo espacio que los ángeles en la imaginación de la humanidad. Los adoro", añadió. "Hellboy 2", que se estrena el 11 de julio en Estados Unidos, sigue a un superhéroe de historietas, un demonio nacido en el infierno que protege a la humanidad. Se trata de una criatura roja con pequeños cuernos cilíndricos, cuya mano derecha es un mazo virtual que parece una roca pegada a su antebrazo. El realizador de "El laberinto del fauno", quien aboga por usar de referencia para monstruos a Jerónimo Bosch (el Bosco), ilustradores de la era victoriana y esculturas en catedrales góticas, dijo que creó a las criaturas de su más reciente filme del mismo modo en que hizo con las de su película ganadora de tres premios Oscar. "Desde un punto de vista de diseño, desde un punto de vista gozoso", explicó en inglés del Toro en un foro abierto al público y la prensa, en el marco del Festival de Cine de Los Angeles. "Creo que creamos monstruos bastante únicos". Del Toro habla con propiedad pues, como ha sostenido por años, viene escuchando historias de horror desde muy niño. Su niñera, dijo, le leía cuentos de terror en la cuna. "Yo era niño, pero ancho", aprovechó para bromear sobre su sobrepeso. "Vengo de un ambiente extrañamente ... (difícil)", manifestó usando una palabrota. Y tanto le gustan los monstruos que dijo preferirlos sobre las esculturas de santidades. "Prefiero a las gárgolas ... que a una virgen teniendo un orgasmito", apuntó el director de "Hellboy" (2004), "Blade II" (2002), "El espinazo del diablo" (2001) y "Cronos" (1993). Fue implacable al defender su creencia en la belleza de lo mágico. "El ser atrevido es aburrido. Es mucho más arriesgado, más difícil decir 'creo en esto que no está de moda', que podría ser romántico", puntualizó. "Es mucho más atrevido creer que ser un escéptico. Si eres escéptico porque quieres ser chévere, vete a la m...". Ataviado en un traje negro y con una camiseta fuera de los pantalones, Del Toro bromeó sobre su atuendo diciendo nuevamente con un improperio que se vestía mal y que tenía un Chrysler del 2000. "Si no hubiera sido director, hubiera sido asaltabancos. Odio a los bancos", agregó. "A mí dame 'Ocean's Eleven' o cualquier película en la que roban bancos y estoy feliz".Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:23
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
El laberinto del fauno,
Guillermo del Toro,
Hellboy II: The Golden Army
Coppola culmina filmación de "Tetro" en Argentina
Francis Ford Coppola terminó el viernes el rodaje de su más reciente filme, "Tetro", luego de 63 días de filmación en Buenos Aires y la Patagonia argentina.La productora de Coppola, Zoetrope Argentina, informó que el rodaje continuará en Madrid y que la postproducción de la película, cuyo estreno está previsto para la primavera de 2009 en el Hemisferio Norte, se realizará entre Argentina, España e Italia. "Estoy complacido de informar que terminamos el rodaje a tiempo, filmando cada día que estaba previsto y dentro del presupuesto", dijo el realizador estadounidense en un comunicado. "Tetro" marca el regreso de Coppola al cine dramático. El filme narra la lucha interna de un par de hermanos de una familia italiana que viven en Argentina. El actor Vincent Gallo interpreta al hermano mayor, mientras que el debutante de 18 años Alden Ehrenreich da vida al hermano menor. La española Maribel Verdú, estrella de cintas mexicanas como "Y tú mamá también" y "El laberinto del Fauno", encarna a la novia del personaje de Gallo. El laureado actor y director austríaco Klaus Maria Brandauer es el padre de la familia, el director sinfónico Carlo Tetrocini, un hombre arrogante y cruel, según definió el propio Coppola, quien aseguró que "aunque me inspiré en algunas experiencias personales al escribir la historia de esta conflictiva pero creativa familia, de ningún modo es un filme autobiográfico". "Vincent siempre estaba dispuesto, fue divertido trabajar con él y estaba siempre compenetrado en el rol", dijo Coppola. "En Vincent Gallo y Klaus Maria Brandauer tuve a dos actores fascinantes que también han dirigido filmes, lo que resultó en una muy buena dinámica de colaboración", agregó. Ganador de cinco premios Oscar, el director de cintas como "Apocalipsis ahora" y la trilogía de "El Padrino" dijo que su experiencia en Argentina "fue muy positiva". "Tetro", con un presupuesto de 15 millones de dólares, también incluyó la participación de actores locales en papeles secundarios.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:09
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Francis Ford Coppola,
Tetro,
Zoetrope
Se prepara 'War of the Gods', una cinta de épica fantástica dirigida por Tarsem
Después del gran éxito que alcanzó el año pasado '300' , y el anuncio de que Louis Leterrier será el director finalmente del remake de 'Furia de Titanes' parece que las cintas épicas tienen su estado de gracia particular. Esto lo comentó porque el director indio Tarsem Singh se hará cargo de la dirección de 'War of the Gods' junto a Mark Canton y Gianni Nunnari, productores de la primera cinta antes citada. La historia se centrará en el personaje de la mitología griega Teseo, Rey de Atenas y valeroso guerrero que, entre otras hazañas, se enfrentó al Minotauro. El guión es obra de Charley y Vlas Parlapanides, mientras que incluirá sofisticados efectos visuales y en ellos se darán cita dioses, titanes, guerreros y una historia de corte fantástico. Aunque la producción podría empezar a principios del año que viene, el director indio todavía tiene pendiente el estreno en nuestro país de 'The Fall', cinta bastante interesante que transcurre los años veinte, un especialista de secuencias de acción es ingresado en un hospital tras una caída que lo deja sin poder andar. Allí encuentra el apoyo de Alexandria, una joven con un brazo roto con la que cierra una promesa: le va a contar la historia más maravillosa del mundo. El relato pronto sobrepasará todos los límites, trasladando la película a todos los confines del mundo. El reparto está formado por Lee Pace, Catinca Untaru, Justine Waddell, Julian Bleach y Leo Bill.Fuente: Septimo Arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:23
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Catinca Untaru,
Gianni Nunnari,
Julian Bleach,
Justine Waddell,
Lee Pace,
Leo Bill,
Mark Canton,
Parlapanides,
Tarsem Singh,
War of the Gods
"LUCA", DE RODRIGO ESPINA, SE VERA EN EL ABASTO EN JULIO
La película "Luca", que dirigió Rodrigo Espina y aborda la vida y la obra de Luca Prodan, líder del grupo Sumo, se verá los viernes 11, 18 y 25 de julio próximo en el Teatro IFT de la zona porteña del Abasto, luego de participar en el BAFICI y recorrer distintas ciudades del país.Las proyecciones se realizarán siempre a las 21 horas en el teatro ubicado en Boulogne Sur Mer 549, el mismo donde Luca Prodan actuó en el invierno del año 1983.  "Luca" narra la historia de Prodan, un joven italiano educado en los mejores colegios de Gran Bretaña, poseído por el frenesí del punk rock londinense de finales de los '70 y atrapado por la adicción a la heroína.  Es también la historia del "salto al vacío" que lo llevó a huir al "fin del mundo", la Argentina de la dictadura militar previa a la guerra de Malvinas para formar Sumo, la banda de rock que transformó a tres generaciones y que aún hoy sigue siendo un punto de referencia ineludible en la música sudamericana.  Por estas razones, entre otras, es que "Luca" se exhibe en distintos lugares a lo largo y a lo ancho del país con la modalidad de una "gira rockera", asignándole a cada uno de esos encuentros el carácter de "misa pagana" y la mística que en su momento tenían los conciertos de Sumo.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:02
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Luca,
Rodrigo Espina,
Sumo
Wim Wenders presidirá el jurado de la Mostra de Venecia
El director alemán Wim Wenders será el presidente del jurado de la 65 Mostra de Cine de Venecia (Italia), que se celebrará entre el 27 de agosto y el 6 de septiembre, informaron hoy sus responsables en un comunicado.Nacido en 1945 en Düseldorf, Alemania, Wenders está considerado como uno de los autores más innovadores del cine contemporáneo tanto por sus elecciones temáticas como estilísticas.                  Esta no es su primera participación en la Mostra de Venecia, que comenzó en 1972 cuando presentó su largometraje "El miedo del portero ante el penalty".                  Diez años más tarde, se hizo con el León de Oro gracias a "El estado de las cosas".                  Algunos de los trabajos más destacados de su carrera son "París, Texas", por la que en 1984 obtuvo la Palma de Oro en el Festival de Cannes, o "El cielo sobre Berlín", con la que consiguió el reconocimiento como mejor director en el mismo certamen tres años después.                  Entre sus últimos trabajos se encuentran la conocida como "L.A trilogy" que engloba los títulos de "The end of violence", en 1997, "The Million Dolar Hotel", Oso de Plata del jurado en el Festival de Berlín en 2000 y "Land of Plenty", en competición en la 61 edición de la Mostra, donde obtuvo el premio UNESCO.                  Y en el último Festival de Cannes, el pasado mes de mayo, compitió con "Palermo shooting".  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:54
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Mostra de Cine de Venecia,
Wim Wenders
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20101027114528cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Resident Evil 4, La Resurrección
VideoComentario: Comer Rezar Amar
Semana del 21/10 al 27/10 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 21-10-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Celuloide Mutante
BARS XI – del 28 de octubre al 3 de noviembre de 2010
Hace 7 horas
DERRAPAMOS
GRAN CLASE GRAN
Hace 9 horas
LA DIMENSION ARGENTINA
200.000 visitas!
Hace 10 horas
Cinoscar & Rarities
Crítica de DIDI HOLLYWOOD
Hace 17 horas
PixarSpain
Concurso Dvd de Toy Story 3 - El dibujo de Lourdes
Hace 1 día
Episodio Piloto
Porno Glee
Hace 1 día
Diario Retro
Un pajarraco en medio oriente
Hace 1 día
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Entrevistorieta: Andrés Calamaro-
Hace 4 días
Capitana del Espacio
Kico, crítica literaria...
Hace 6 días
Filmoteca: cine y series
Policia, adjetivo
Hace 1 semana
criticas cinematograficas
The Lost Samaritan (El samaritano perdido)
Hace 3 semanas
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 4 semanas
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
"Let It Be" 1970 Documental
Hace 3 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 3 meses
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 5 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 7 meses
Cinemaworld&comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 9 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2010
(4772)
          ► 
octubre
(354)
Tráiler de 'Justin Bieber: Never Say Never'
Jack Black, Renee Zellweger y Matt Dillon, en 'You...
Trailer de 'Confessions', la juventud más conflict...
'Blubberella', lo nuevo de Uwe Boll...
El nuevo rodaje de Harry Potter y las reliquias de...
Robert Downey Jr abandona Gravity de Alfonso Cuaró...
Hilary Duff protagonizará la comedia romántica She...
Jennifer Lawrence aparecerá brevemente con su form...
Paranormal Activity 3 ya estaría en marcha
Tony Scott confirma Top Gun 2 y que versará sobre ...
Presentan "tahumanu", filme sobre la masacre de pa...
Martin Scorsese irá a Roma para celebrar los 50 añ...
Diego Lerman lleva al festival de Tokio un filme i...
Pre-Estreno de ALBOR
Primeras imágenes oficiales de la Pelicula Cars 2 ...
“Dos Hermanos” se estrenó en Brasil
Películas en Competencia BARS XI (con horarios y t...
Arranca el rodaje de 'Twixt Now And Sunrise', lo n...
Ang Lee elige a un desconocido adolescente indio p...
Un trailer de Cine B para el ataque de los Orcos
Godard no asistirá a recibir premio Oscar honorari...
Luisa Kuliok, será Estela de Carlotto
Es Oficial: En 2012 llegará "The Host 2" (y en 3D)...
Arrancó el Ciclo de Cine Norteamericano en Chacari...
Festival de Cine “La Jaula”
Primer Imagen de la Pelicula Animada The Lorax
Facebook y Ben Affleck no pudieron con Resident Ev...
"SCOTT PILGRIM vs THE WORLD" SE PRESENTARA EN EL F...
Kristen Stewart confiesa que Amanecer es el trabaj...
Keith Richards podría quedar fuera de Piratas del ...
Kristin Davis se une al reparto de Viaje al Centro...
Runaways se aplaza para dejar paso a The Avengers
Aaron Johnson podría protagonizar Jack the Giant K...
Tea Leoni trabajará en la comedia Tower Heist prot...
Neil Patrick será el director de “Aaron y Sarah”
Rumor: El relanzamiento 3D permitiría una nueva tr...
El candidato para dirigir la remake de Fantastic V...
Fuerte presencia argentina en Festival Latinoameri...
Cineasta Juan Carlos Tabío rodará historia de escl...
Una escena de Saw 3D nos muestra el destino de uno...
Steven Spielberg dirigirá el Robopocalipsis
The Hangover 2 ya tiene reemplazo para el cameo de...
Ciclo de cine en La Claqueta Noviembre/Diciembre 2...
El trailer de ‘Unknown’
Colin Farrell sería candidato a protagonizar la re...
"Paranormal activity 2" convierte sus fenómenos ex...
Ben Kingsley, Stephen Fry y otros actores prestan ...
Tres estrellas de Hollywood filmarán en la Argenti...
Transformers 3 se va hasta el espacio en su primer...
Will Smith podría trabajar con Ron Howard en Colos...
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
▼ 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
▼ 
junio
(580)
Eddie Murphy dice que pronto se retirará del cine ...
Poster de 'Bangkok Dangerous'
LIBRO DE MILITANTE TUPAMARO ROSENCOF LLEGA AL CINE...
Wall-E y Wanted lideran la taquilla en EEUU
Peter Greenaway crea un juego de luces y sonidos p...
“Detroit Metal City”, rock a la japonesa
¿Ya empiezan los fakes de ‘Transformers 2′?
Doug Jones será el encargado de dar vida al 'Frank...
Matthew Fox se pasa de la isla al cómic con 'Billy...
Primer trailer de Quantum of Solace, el nuevo film...
Viaje al Centro de la Tierra llega a la Argentina,...
Se rueda 'Son of Mourning', sobre un chico al que ...
Nuevos posters de ‘Punisher: War Zone’
¿Batman 3 es un Acertijo?
Naomi Watts completa un fantástico reparto para 'E...
Helena Bonham Carter en ‘Terminator Salvation’
Peter Greenaway rodará una película adulta sobre J...
'Achilles and the Tortoise', trailer de lo nuevo d...
‘The Mutant Chronicles’, ¿tan mala es?
Sin tetas no hay … ‘G.I.Joe: Rise of Cobra’
INAUGURAN HOY UN NUEVO ESPACIO INCAA EN ROSARIO
Plácido Domingo, Howard Shore y David Cronenberg e...
Nueva huelga en Hollywood: Ahora le toca a los act...
Ya hay tráiler para '20th Century Boys'
El cine italiano se levantó en protesta
Recomendado: Trailer final de ‘Hellboy II’ + Prólo...
Teaser póster de “El delfín: la historia de un soñ...
'All Creatures Great And Small' un proyecto en la ...
El Festival de cine de San Sebastián da a conocer ...
Julio Medem tiene otro proyecto: una comedia sexua...
'Red', de Warren Ellis, al cine
Actor Philip Seymour Hoffman firma convenio con pr...
DESDE EL INCAA, MAZURE IMPULSA QUE EL CINE SEA IND...
Coppola sigue rodaje en España acosado por conflic...
Poster, trailer y fechas de estreno de 100% Lucha,...
Teaser Poster de 'Saw 5'
Nuevo trailer de Repo! The Genetic Opera
Guillermo Del Toro: hubiese sido asaltabancos
Coppola culmina filmación de "Tetro" en Argentina
Se prepara 'War of the Gods', una cinta de épica f...
"LUCA", DE RODRIGO ESPINA, SE VERA EN EL ABASTO EN...
Wim Wenders presidirá el jurado de la Mostra de Ve...
Banda de sonido de la semana 27/6/08
“Hola, soy Troy McClure. Tal vez me recuerden…”
Robert Rodriguez y Rose McGowan revisan ‘Red Sonja...
Filipinas vivió hace treinta años el infierno del ...
Preven que sindicato de actores busque extender su...
La cinta "Leonera" ya superó los cien mil espectad...
Creador documental ganador de Oscar busca compensa...
Ben Affleck cambia actuación por cobertura TV desd...
La historia de X9
¿Qué es de la vida de Los Angeles de Charlie?
Jason Bourne visitará Sudamérica
'Bolt': animación de Disney sin Pixar, tráiler y p...
Teaser del teaser de ‘Quantum of Solace’
Tráiler de “The Tale of Despereaux”, más roedores ...
Ryan Gosling y Kirsten Dunst rodando
El remake de 'Furia de titanes' de Leterrier compe...
Gene Hackman se retira
Instituto de Cine hara concursos anuales de cortos...
‘Death Race’ y su póster a lo ‘Mad Max’
Viggo Mortensen en "Good", trailer y póster
Nuevos vídeos de Expediente X
Actores vuleven a parar el rodaje de Coppola en Bu...
Jackie Chan interesado en rodar una película de ac...
Disney realizará una cinta animada sobre el hada C...
Biografía: Bruce Wayne
UNA CHARLA CON WALTER SALLES Y LITA STANTIC - “El ...
Burman, elegido para San Sebastián
"300" de Frank Miller, podría tener una secuela
Marcia Croos vuelve al cine con Peck
'The Host' tendrá una secuela rodada en China
Sarah Jessica Parker en la comedia 'The Ivy Chroni...
Silver Surfer, el spin-off que no arranca
Estrenos de la semana - 26/6/08
Poster de ‘Blindness’ para China
Steve Carell, dispuesto a protagonizar secuela de ...
El cine nacional da pelea
CINEASTAS ITALIANOS CONTRA BERLUSCONI POR LA QUITA...
Los Superagentes: nueva generación. El regreso de ...
100% lucha: De la televisión a la pantalla grande
Valentina, la película. Un personaje en crecimient...
Primer poster de Death Defying Acts
Spiderman 4, Capitán América y Harry Potter se dar...
Primer vistazo a Matt Damon en ‘The Informant’
Primeras imágenes de 'Feast 2'
Tráiler de “Eden Log”, ciencia ficción francesa
Ethan Hawke en rodaje de Brooklyn Finest
Preview Hellboy II El Ejercito Dorado (2008)
Productores boicotearán festivales en protesta por...
Intenso Tráiler de 'RocknRolla' de Guy Ritchie
Filme 'Enchanted' y serie 'Lost' reciben premios c...
MoMA Nueva York explora relación entre la pintura ...
Film muestra a los Beatles 'reunidos' para un show...
La vida según Leonora
UNA INMINENTE HUELGA DE ACTORES PONE EN JAQUE A HO...
Eagle Eye, nuevo trailer
The Secret Life of Bees, mujeres de campo
Spielberg adapta los libros de aventuras multiplat...
Nicolas Cage y Pierce Brosnan se unen a 'The Ghost...
'Middle Men', una película sobre el nacimiento del...
Un Batman más grande, visceral y menos computariza...
¿Qué le pasó al galán irlandés?
Primer poster de 'Quarantine'
Poster del remake de 'The Day the Earth Stood Stil...
Mas spots de ‘The Dark Knight’.
Dustin Hoffman cree que "no quedan maestros en la ...
Estrenan en Cuba filme basado en polémica novela "...
Nuevo póster de ‘Dragonball’, ya estamos (casi) to...
Shia LaBeouf en Rodaje de Transformers 2
George Clooney producirá The Fall of Bob
‘Inglorius Bastards’: inminente rodaje
La Fox producirá Rip X
Yann Tiersen se pasa al documental
“Inferno”, la historia de Linda Lovelace llegaría ...
Hilary Duff protagonizará la comedia Stay Cool
Rápido y Furioso 4: Vin Diesel y Paul Walker en fo...
La Patagonia argentina y su legado galés al cine i...
El director de '7 Vírgenes' rueda 'After', con Tri...
Trailer y nuevo poster de Disaster Movie
'Hostel 3' en marcha sin Eli Roth
Hulk no pudo con Narnia
Argentino Santaolalla lleva 'maestros' del tango a...
Nuevas fotos de The Dark Knight (El Caballero Oscu...
Un logo para ‘The Green Hornet’
Póster de G.I. Joe en Amsterdam
FILME ARGENTINO-ESPAÑOL "NEVANDO VOY" ACLAMADO EN ...
Transsiberian: imágenes del thriller con Noriega, ...
Johnny Depp, obsesivo pero generoso
El mejor policía del cine
Academia invita a Cohen, Cotillard y Cody
Woody Allen y el retorno de Leonard Cohen, en el F...
Primer poster de 'Tyrannosaurus Rex'
Sylvester Stallone y Arnold Schwarzenegger se unen...
Barbie es atacada por legendarios pájaros
ENTREVISTA A CELINA MURGA - "Me siento como un chi...
Los problemas legales impiden a 'Grand Theft Auto'...
El documental "Puerta 12" plasma una de las máxima...
Falleció el legendario comediante de EEUU George C...
Documental y ficción se mezclan para narrar la his...
Buen cine "indie": Expired, con Samantha Morton y ...
Kate Winslet es una anciana en “The Reader”
Brian De Palma dirigirá el remake de 'El Estrangul...
"Get Smart" debuta recaudando 39,2 millones en taq...
‘Game’: Butler, mejor en acción
Más imágenes de ‘Eagle Eye’
Más teaser pósters de chatis de ‘The Spirit’
Tom Cruise quiere ser de nuevo Ethan Hunt en 'Misi...
Joann Sfar dirige un biopic sobre Serge Gainsbourg...
Burn-E será el cortometraje extra en el DVD de 'Wa...
ENTREVISTA AL ARGENTINO PABLO HELMAN, SUPERVISOR D...
Nuevas políticas para el sector audiovisual
Trailer y Poster de Fados por Carlos Saura
'Taken', con Liam Neeson y Famke Janssen: tráiler
James Mangold dirigirá 'The Archive', un thriller ...
Primer trailer de 'Dead Air'
Poster y Trailer de 'The Echo'
Spider Man 4 en los cines en Mayo del 2011
Increíblemente, secuestran a Hulk
Christian Bale podría encarnar a Robin Hood en 'No...
Trailer en idioma Latino del Super Agente 86
Tráiler de 'Los girasoles ciegos', cine español de...
Avance Latino de Star Wars The Clone Wars
El campo llega a la pantalla grande
Rainn Wilson en poster de ‘The Rocker’
Primera imagen y poster de ‘Moon’ con Sam Rockwell...
Banda de sonido de la semana 20/6/08
‘El Caballero Oscuro’ pega sus últimas carcajadas
El INCAA busca mayor transparencia y publica los b...
Atentos, Megan Fox habla de 'Transformers 2'
Sale a subasta grabación de Marilyn Monroe y Clark...
Anuncian primer festival de cine mexicano en NY
Director Spike Lee volvería a visitar zona afectad...
Cine mexicano: mientras unos descollan, otros bata...
Hollywood elige a 25 estrellas para 'Paseo de la F...
Oscar: Limitan nominación de canciones a dos por p...
Póster de The Perfect Game
Novedades sobre “Inglorious Bastards”, el nuevo dí...
Tráiler de “Donkey Punch”, una juerga de horror
Nuevo trailer de La Momia 3: La Tumba del Emperado...
Leonardo DiCaprio, Capitán América
'Five Minutes of Heaven', Oliver Hirschbiegel conf...
Trailer internacional de ‘Burn After Reading’
Kevin Bacon estará en 'My one and only'
¿Qué es de la vida de Batichica?
Primera Imagen de THOMAS JANE como JONAH HEX
Argentina "La Ronda", única cinta americana que co...
Josh Brolin podría ser Snake Plissken
‘Cities’ el nuevo trailer de Wall-E
Tráiler de “The Wackness”, filme independiente con...
Stan Winston lo hará mejor
¿La gasolina está por las nubes? "Blood Car" es la...
Nicolas Cage a tiro limpio: brutal escena de "Bang...
J.J Abrams producirá una cinta basada en un articu...
Cadenas de TV en EEUU se preparan para posible hue...
'Iron Man' supera 300 millones de dólares en bolet...
YouTube abre sala de proyección para cineastas ind...
Demanda a Paramount hijo de creador de "El Padrino...
Muere a los 100 años el director de cine Jean Dela...
Avanza la filmación de una cinta sobre Alberto Gra...
Avance en español de Cuarentena
Olga Kurylenko en detrás de cámaras de “Quantum of...
Detrás de las cámaras de 'The Descent 2'
Póster de Mirrors, con Kiefer Sutherland
Keira Knightley quiere ser dirigida por Almodóvar
Spielberg bancado con dinero hindú
Leo DiCaprio en “Ashecliffe”, de Scorsese
Primeras imágenes oficiales de 'Amelia', con Hilar...
Estrenos de la semana - 19/6/08
Dragonball, primer póster
Nicole Kidman y Hugh Jackman en Australia
Avance y Poster The Stone Angel con Ellen Page
Simplemente No Te Quiere con Ben Affleck
‘Transformers 2′: Detalles sobre Arcee
Primer poster de ‘Transsiberian’
AFI: "Oz", "2001" y "Vértigo" entre las mejores 10...
Javier Bardem recibe el Premio Nacional de Cinemat...
DiCaprio y Michelle Williams ruedan Shutter Island...
¿Todos quieren ser italianos?
Sienna Miller será la chica del sheriff de 'Nottin...
Spike Lee tiene nuevo proyecto, 'Time Traveler'
Nueva novela gráfica al cine, 'The Last Call'
Traíler de 'El Curioso caso de Benjamin Button', a...
Furia taiwanesa contra Jackie Chan
Gasto consumo de cine crecerá a 111.000 mln dlr en...
El cine Los Ángeles será transformado en una sala ...
Nuevo clip redband de ‘Wanted’, me retuerzo de la ...
Cyd Charisse nos ha dejado
Sylvester Stallone actuará en 'Kambakkth Ishq', un...
'Vicky Cristina Barcelona', trailer de lo nuevo de...
Póster de ‘Presto’, el corto pre-’WALL·E’
Cinta de Primera Guerra Mundial inaugura festival ...
BDE otorga préstamo a Tommy Lee Jones
"Narnia" recaudó 1.462.404 dólares y fue vista por...
Australia atraerá turistas con película épica
Actor William Hurt se suma a elenco de 'Damages'
George Takei obtiene licencia para casarse con su ...
Póster de Burn After Reading
'The Descent 2': Primera Imagen
La batalla entre Hulk 1 y Hulk 2... empezando por ...
Cine brasileño brilla, pero el público sigue ausen...
Estrenarán en Cuba polémico filme en homenaje a es...
Original poster censurado de ‘Teeth’
La moda de las celebrities eco-friendly
Lawrence Kasdan escribirá ‘Robotech’
De nuevo Sam Raimi y Columbia Pictures, 'The Given...
Tráiler de 'Ong Bak 2' el retorno de Tony Jaa
'Gears of War' tiene director, Len Wiseman
Emma Watson, la nueva chica Chanel
Historia de exilio argentino compite en sección of...
‘The Dark Knight’: éste es ‘Dos Caras’… de refilón...
Kevin Spacey protagonizará Shrink
Actor Robert Downey Jr. toma las riendas para 'Cow...
Póster de Vicky Cristina Barcelona
Anunciado el elenco de ‘Astroboy’
Murio Stan Winston * 1946-2008
The Stone Angel, duelo de dos Ellen
¡Poster de High School Musical 3!
La exitosa serie Friends llegaría al cine
ENTREVISTA A CARLOS RUIZ, DIRECTOR DE CIELO ABIERT...
Siente que no es digna de un Emmy
Estrella de Hollywood no se baña
Cineasta egipcio Yussef Chahin será hospitalizado ...
Ganadores de los premios Tony 2008
Trailer de ‘Bottle Shock’ de Randall Miller
El realizador de 'El increible Hulk' se encargará ...
Primer Vistazo a 'Ninja Assasin', de James McTeigu...
Mendes y Cage, reunión para un…¿remake?, ¿secuela?...
El mejor cine de género del siglo XXI se juega en ...
7 minutos de WANTED...
Últimas noticias de la película de Tintín
El Vaticano impide el rodaje de 'Ángeles y Demonio...
Nueva versión de 'The Incredible Hulk' aplasta taq...
Indiana Jones sigue firme entre las cintas más vis...
Según Marvel, hay superhéroes para rato
‘WALL-E’ sigue divirtiendo con sus ocurrencias
Ni Indy se salva del ‘Disaster Movie’
Primeras Fotos del Rodaje de Rapido y Furioso 4
Poster de ‘Sixty Six’ dirigida por Paul Weiland
Trailer El Guru del Amor con Mike Myers
'Traitor', con Don Cheadle, trailer y póster
'Capricornio Uno', remake a la vista
'Religulous', con Bill Maher: póster y polémico tr...
Sandra Bullock le ruega a Ryan Reynolds
Matthew Broderick, con capacidades disminuidas
Edward Norton se convierte en el increíble... Guil...
Scarlett también tiene ‘The Spirit’
Tráiler de 'Death Race' con Jason Staham
Nueva saga fantástica a la vista, 'Dragonology'
Spike Jonze rueda de nuevo imágenes de 'Where The ...
Beatty recibe premio a su trayectoria
Se devela la máscara de Jason
Amanda Peet se une al reparto de '2012'
Warner Brothers hará película sobre el Central Par...
Oxford nombra profesor a Kevin Spacey
Obras de Colombia y Brasil y "Green porno" en el F...
Nuevo tráiler de The Dark Knight
Lawrence Kasdan prepara guión de Robotech
'‘Tropic Thunder’, nuevo póster de auténtica joda
Robert Downey Jr. podría ser quien hiciese de Sher...
'Red, el cómic de Warren Ellis, será llevado al ci...
Primeras imágenes oficiales de 'The Last Station'
Robin Williams y otro biopic, 'The Prince of Provi...
Online el tráiler de 'Terra', animación interplane...
"Esperando la carroza", 25 años después
Otra huelga que pone en jaque a Hollywood
Emily Blunt borra las huellas del crimen
Rumor: Leo Di Caprio, sería el Capitán América
‘I Dream of Jeannie’ da su primer paso para la pan...
"The Brothers Bloom", una peli que promete (con Ru...
Estrella de Hollywood elegido como icono gay
Hulk y Shyamalan buscan segunda oportunidad en bol...
Actriz porno se dedicará a la comedia
Desmienten que Tom Cruise esté loco
Filman en México escenas de "The Fast & The Furiou...
Banda de sonido de la semana 13/6/08
Avance The Punisher 2: Zona de Guerra (2008)
Indiana Jones: el guión de Frank Darabont ¿mejor? ...
Todd Phillips queda de nuevo en el limbo con sus p...
‘Funny People’ de Apatow y Sandler ya tiene cast
Bruno Pinasco protagonizará versión doblada de fil...
Miracle at St. Anna, lo nuevo de Spike Lee
Estrella de James Bond Daniel Craig se lesiona man...
Marvel recapacita, Favreau recibe propuesta
Entrevista AP: Leguizamo se pone guantes de boxeo
Sean Connery presentará su autobiografía en Edimbu...
Curioso regalo de cumpleaños a las mellizas Olsen
Proximos logos de posibles peliculas de Marvel
Actriz francesa Sylvie Testud hace revivir en la p...
Cuatro Nuevos Poster de Wall-E
Kiefer Sutherland, obsesionado con espejos
George Clooney firma para participar en el thrille...
Estrenos de la semana - 12/6/08
Cuarto spot de ‘The Dark Knight’
Nueva imagen de ‘Where The Wild Things Are’
Nuevo trailer de ‘Star Wars: The Clone Wars’
Los tres mosqueteros regresarán al cine
Daniel Craig en poster de ‘Defiance’
Jon Favreau talvez no dirija ‘Iron Man 2′’
Cruz y Hayek se distancian de informe sobre relaci...
CINE: UNA INICIATIVA DEL INSTITUTO TRIBECA - Filme...
'Indiana Jones y el Reino de la Calavera de Crista...
Fotos del rodaje de X-Men Origins Wolverine
Capitán America aparecerá de seguro en ‘The Incred...
Cuatro clips de El Fin de los Tiempos de Shyamalan...
Vuelve RoboCop
Andrew Stanton escribirá guión para ‘John Carter o...
Paulo Coelho y MySpace se unen para lanzar películ...
Actriz Mia Farrow denuncia volación de DDHH en Rep...
Seth Rogen y Jay Baruchel en el trailer de 'Jay An...
Nuevo trailer de Vin Diesel y BABYLON A.D
Organización australiana crea beca Ledger
Video Musical de Kung Fu Panda
Avances de Noches De Tormenta
La hija de Julia Roberts tiene poderes paranormale...
Reconstruirán un emblema del cine argentino
Chimpancé quiere una estrella en el Paseo de la Fa...
Anulan dos conciertos de Morricone por la huelga d...
'Wanted', trailer red band de la nueva locura de T...
Katherine Heigl será Carolyn Jessop en Escape
Primeras imágenes y trailer de 'Cthulhu'
‘Hancock’ mejora con cada nuevo spot
De Niro por partida doble en nuevos posters
Iron Man volverá a sobrevolar las pantallas de cin...
El Festival de San Sebastián se acerca a los futur...
Actor y modelo francés gana fama con desnudo 'Sex ...
CASTING :: 9 al 20 de Junio en la ENERC
Primera imagen de ‘Knowing’ dirigida por Alex Proy...
Capitán América podría aparecer en ‘The Incredible...
'Kung Fu Panda', créditos finales y posibles nueva...
‘The Smurfs’ será un híbrido en la pantalla
Secuelas por doquier
Panorama del cine norteamericano
Wall-E, nuevo vídeoclip de la película
El mejor viral del año (so far): “Wanted” y el ofi...
Tráiler de “Admiral”, nuevo filme épico desde Rusi...
Tráiler de “The Women”, Meg Ryan y Eva Mendes en o...
Cortita: Se viene Iron-Man 2
David Duchovny: habría más The X-Files
Film and Arts presenta la entrega número 62 de los...
Brittany Murphy será parte de ‘Deadline’
Billy Bob Thornton persigue su primer amor: la mús...
Lisa Kudrow, sufriendo en Kabluey
'Seven Wonders', el nuevo film de Atom Egoyan
Teaser frances de Transporter 3
Celebridades se unen al Banco Mundial para salvar ...
Batman Dead End o cómo a los fans con talento tamb...
Hay una nueva opción para biopic de Marvin Gaye
Famosa actriz practica besos apasionados con sus a...
Ziyi Zhang junto a Hugh Grant en una comedia
'12', versión de Nikita Mikhalkov de 'Doce hombres...
Primer poster de ‘Miracle at St. Anna’
Nuevo clip extendido de ‘WALL-E’
Un especialista muere en el rodaje de una película...
Salma Hayek y Penélope Cruz durmieron con un jefe ...
ENTREVISTA CON SANTIAGO OTHEGUY, DIRECTOR DE LA LE...
'Transformers 2', vuelven Shia LaBeouf, Megan Fox ...
'Las Crónicas de Narnia: El Príncipe Caspian', el ...
Soldados negros, directores enfrentados
'JCVD', trailer y póster de lo nuevo de Van Damme
Dos nuevos spots de ‘Hellboy II’
Gyllenhaal quiere ser parte de la ‘colonización lu...
Mas imagenes de ‘Angeles y Demonios’
Avance y sinopsis Aniceto, de Leonardo Favio
Modifican filme sobre Polanski luego de la interve...
Paul Newman sufriría una enfermedad terminal
"Indiana Jones" encabeza asistencia a salas de cin...
Los Gremlins vuelven a hacer lo que mejor saben en...
Ridley Scott adaptará posiblemente 'Un Mundo Feliz...
SAG: AFTRA debe rechazar propuesta de estudios
Cineasta EEUU Tim Robbins visita Caracas y estudia...
Listado de los 100 mejores posters de películas
Bambi contra Godzilla, de David Mamet
Primeras fotos de Rudo y Cursi
Crowley: Harrison Ford encontrará la cura
'The Dark Knight' ('El Caballero Oscuro'), nuevo v...
'X-Files: Creer es la Clave', trailer y poster en ...
Tom Cruise en trailer de ‘Valkyrie’
Exhiben película "Crawford" en pueblo donde Bush c...
¿Qué es de la vida del señor Spock?
La cigüeña llegó a Hollywood
Patrick Swayze se recupera y vuelve a la TV
Zack Snyder no dirigirá 'Army of the Dead'
Vuelve la HAMMER
Ben Stiller y Reese Witherspoon en la nueva comedi...
'The Rocker', Rainn Wilson toca con un grupo de in...
Nuevo spot de ‘WALL-E’ presentado durante juego de...
Posters de ‘The Happening’ para Mexico
Teaser trailer de ‘Pink Panther 2′
Leonard DiCaprio encarnará al inventor de Atari
Tercer video-diario de ‘Watchmen’
Exclusiva: Teaser poster de [REC] 2
Vincent Gallo en el MALBA, Buenos Aires, este 15 d...
"Kung Fu Panda" supera a Sandler en las taquillas
"Brokeback Mountain" será ópera en Nueva York
"Mujer Maravilla" encuentra un cadáver en Washingt...
Trailer de Hulk con Tony Stark
Nueva comedia cubana
Vincent Gallo: "No me conecté con los actores arge...
Hará cine, pero hablando francés
Murió el director de "Perfume de mujer"
Video Tributo a M. Night Shyamalan
Nuevo Poster, The Spirit con Eva Mendes
Flojo poster de ‘Disaster Movie’
Campaña de recolección de maletas para ‘Prometeo D...
Huelga escritores EEUU costó a California 2.100.00...
Primeras fotos de Angeles y demonios
A los 80 años, éxito en YouTube
Leonor Watling se suma al reparto de 'The Magic Ta...
El director Pablo Trapero recorre los cines para h...
Dustin Hoffman pudo ser "Rambo", pero lo rechazó p...
Imágenes de Angelina Jolie…perdón de ‘Wanted’
Dos detrás de cámaras de “The Dark Knight”: IMAX y...
Los Coppola unidos en la publicidad de Vuitton
Vídeos del rodaje de 'Watchmen' (III)
The Madagascar: Escape 2 Africa Teaser/Trailer!
Vuelve Fernando Trueba con cinta filmada en Chile ...
Filmarán la vida de Marvin Gaye
En Harvard, Rowling destaca el papel de la imagina...
Sam Raimi habla del futuro de Spider-Man
Dennis Hopper protagonizará serie televisiva 'Cras...
Conferencia académica analiza éxito de "Buffy"
Buscan guionista para resurrección de 'Dune'
Jaime Rosales: emoción, urgencia e innovación del ...
Angelina Jolie, crítica
Samuel L. Jackson, a la tele
Más daños que los previstos
World War Z
Jodorowsky - Una leyenda vuelve al set
Sale Scorsese, entra Demme
Clint Eastwood manda callar a Spike Lee
‘Transformers 2’ con nombre oficial + spoilers!
Keira Knightley protagonizaría remake de “My Fair ...
The Box, con Cameron Diaz y James Marsden
'Twilight', escena de la película
Banda de sonido de la semana 6/6/08
Teaser poster de ‘W’
Bryan Singer volverá a rodar tres escenas más para...
Nuevo video y Poster de La isla de Nim
Un ministro peruano sugiere no ver última película...
Presentan cargos contra actor Dennis Farina
Tráiler de “Encounters at the End of the World”, H...
Jack Black promoviendo Kung Fu Panda
Anne Hathaway y Kate Hudson, en Guerra de Novias
Nuevo tráiler de “Wall-E”, esta vez con personajes...
Lindsay Lohan protagonizará la comedia 'Labor Pain...
"Kung Fu Panda" obligó a los animadores a tomar cl...
Estrenos de la semana - 5/6/08
La vida de película de Francis Ford Coppola en Bue...
¡Spoilers! la nueva tendencia para cinéfilos en la...
"Yo pasé por esta experiencia"
"A nadie le importa si soy rica o no"
Ocean, miniserie comic de ciencia ficción
'The Good, the Bad and the Weird', de Kim Jee-Won,...
Ensayo general para la Segunda Guerra
'Elephants Dream', el primer proyecto de la Blende...
‘The Green Hornet’ ya tiene fecha de estreno
Brian De Palma dirigirá ‘The Boston Strangler’
Segundo trailer de ‘X-Files 2′ en un idioma entend...
Poster de ‘Magadascar: Escape 2 Africa’
Lionsgate distribuirá Transporter 3
Eastwood, Freeman y Damon llevarán a Mandela y el ...
Hermanos Farley preparan sátira con humoristas de ...
Tráiler de “Transsiberian”, suspenso americano via...
Director Ridley Scott regresará al género de la ci...
‘Beverly Hills Cop 4′ será enfocada a niños de 10 ...
Bruce Willis participaría en ‘Kane & Lynch’
Zombies inteligentes se apoderarán de Harvard!!!
Peter Segal podría dirigir ‘Johnny Quest’
Imágenes de ‘Death Race’ de Paul W.S. Anderson
Matthew Marsden se une a ‘Transformers 2′
Mel Brooks dará un salto al género del terror con ...
Nuevo clip de ‘Hancock’ (POSIBLE SPOILER)
Alfred Molina y Ben Kingsley se unen a ‘Prince of ...
Escenografía aplastó a extras de película de Hanna...
Julio Medem habla de su próxima película, cuyo gui...
'Big Buck Bunny', disponible ya online
Para creador de "Guerra de las galaxias" ha nacido...
Sharon Stone, persona non grata en Festival de Cin...
Un ciclo de cine chileno rinde homenaje a Salvador...
La película "Sex and the City" batió un récord de ...
La cuestión humana - Un matrimonio comprometido
La chaqueta Indiana cotiza alto
‘Xenogénesis’, de James Cameron
Se acerca He-Man
ENTREVISTA A BENT HAMER - Con humor, frío y melanc...
Falleció el actor, productor y director Mel Ferrer...
Tráiler de documental sobre Dalton Trumbo, el guio...
Detrás de cámaras de “The Dark Knight”
Australia, tráiler internacional
Guy Ritchie revivirá a Sherlock Holmes en la panta...
Wanted, nuevo y mejor tráiler
Marley & Me, un teaser que no dice nada
Coppola y sindicato revelan detalles sobre disputa...
Indiana Jones la más taquillera del cine argentino...
Condenaron a Brigitte Bardot
Se le vio todo con su diminuto vestido
Una buena para los fanáticos de Los Simpson
Bryce Dallas se une a Terminator Salvation
The Women, tráiler muy femenino
The Sigma protocol, con los guionistas de Iron Man...
'Quantum of Solace', escenas de rodaje del nuevo B...
Tim Burton y Johnny Depp juntos en ‘Dark Shadows’
El descuido de unos obreros provocó el incendio en...
La exitosa serie "Hannah Montana" tendrá su pelícu...
Llega a las salas de cine la cinta de terror y sus...
México gana competencia en YouTube
ndiana Jones supera los 482 millones recaudados
Al menos 20 robots aparecerán en ‘Transformers 2′
Nuevo trailer ruso de ‘The X-Files: I Want To Beli...
Danny Glover, Thandie Newton y Oliver Platt se une...
'MW', de Osamu Tezuka, será llevado a la gran pant...
'Pollo con ciruelas', de Marjane Satrapi, será tam...
Yoko Ono pierde batalla para impedir uso 'Imagine'...
Aparecen 8 nuevas imágenes de ‘WALL-E’
Halloween 2: ¿Bustillo y Maury en la dirección?
Eve y Wall·E se aman locamente...
Tom Cruise promueve su imagen con un sitio web
Harry Potter 6: mas fotos
¿Se hizo pis encima?
Actriz Tatum O'Neal detenida cuando compraba droga...
Jean-Luc Godard anula su participación en un festi...
El Increíble Hulk: Nuevo trailer es castellano e i...
Bryce Dallas Howard podría sustituir a Charlotte G...
Ganadores de los MTV Movie Awards 2008
"Sex and the City" al tope de la taquilla norteame...
El renacimiento del gran cine 'político' italiano
Dos nuevas imágenes de ‘Harry Potter and the Half-...
Primer vistazo a Downey Jr. and Jamie Foxx en ‘The...
Más parodias: Poster de ‘Disaster Movie’
Elizabeth Berkley y Briana Evigan se unen a ‘S. Da...
Gigantesco incendio arrasa con los Universal Studi...
Leonardo Favio - “No consigo productores, me tiene...
ENTREVISTA A LA ACTRIZ MARTINA GUSMAN
ENTREVISTA A LA CANTANTE Y ACTRIZ ESPAÑOLA LEONOR ...
La película ideal para Malkovich
Dos becas para argentinos
“La mujer sin cabeza” llegará en agosto
La más sexy del mundo
Tercer trailer de ‘Superagente 86’
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
