body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Oct
		  DEC
		  Jan
		  11
		  2010
		  2011
		  2013
	      	      26 captures
	      06 Jan 2010 - 17 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
martes 26 de enero de 2010
Cerrado por vacaciones... pero solo por una semana...
Señoras y señores...Les comunico que esta semana me tomare unas merecidas vacaciones...El martes 2 de febrero vuelvo al ruedo y con todas las noticias del séptimo arte...No me extrañen y, como entenderán, no habrá ni videocomentario ni videosinopsis esta semana...Buena semana a todos y nos leemos a la vuelta!!!... :)
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
10:28
3
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
sábado 23 de enero de 2010
VideoComentario de la semana: Vampiros del dia (Daybreakers)
La pelicula para esta semana es Vampiros del dia o Daybreakers. Dirigida por Michael Spierig y Peter Spierig. Con Ethan Hawke, Willem Dafoe, Claudia Karvan, Michael Dorman, Isabel Lucas, Sam Neill.Año 2019. Una plaga ha transformado a la mayor parte de la población mundial en vampiros. Los humanos se acercan a la extinción y los vampiros, que se alimentan de su sangre, deben capturar a los que quedan y crear granjas con ellos, o encontrarle un sustituto a su sangre lo antes posible. Sin embargo, un grupo secreto de vampiros hace un descubrimiento que puede tener el poder de salvar a la raza humana.
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:42
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Comentario,
estreno,
noticia,
sinopsis
viernes 22 de enero de 2010
La secuela de “El cristal encantado” está cerca
  “The  Power of the Dark Crystal”  es el nombre de la segunda parte de “The Dark  Crystal” o “El cristal encantado”, todo un clásico dentro del género  fantástico y cuya dirección corrió a cargo de Jim Henson —creador de “Los  Muppets”— y Frank Oz.  Toda la cinta era “protagonizada” por marionetas pero no por ello  quería decir que el tratamiento era completamente infantil o que los  adultos no disfrutaran de la historia.  Desde hace tiempo se venía anunciando la posibilidad de una secuela  de aquella película estrenada en 1982. En 2005 The Jim Henson  Company comunicaba su intención para realizar la secuela, finalmente  se hicieron avances en lo más importante de todo: el guión.    La historia sufrio diversos tratamientos hasta que finalmente Craig Pierce,  encargado de los guiones de “Romeo y Julieta” y “Moulin  Rouge!”, llegó y entrego un trabajo sólido para los  responsables. La cinta será la ópera prima de Michael Gracey  quien  anteriormente había realizado trabajos en el departamento de efectos  visuales. Mientras que el productor ejecutivo del filme será Brian Henson,  hijo de Jim Henson.  Se vio que con la tecnología de hoy se pueden crear mundos  salidos de la mente de J.R.R. Tolkien, lo que  hace 30 años habría parecido imposible. Seguramente se podrá  perfeccionar la visión que tuvo Jim Henson al momento de hacer “El  cristal encantado” pero la principal pregunta es: ¿se logrará  trasladar la magia que tuvo la primer cinta y es todo un clásico dentro  del género?  Al menos con la presencia del guionista Craig Pierce tenemos ya un  importante avance.Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:58
5
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
secuela
¡Primeras fotos de Ong Bak 3!
                                                            La leyenda de Ong Bak 3 se inicia cuando  Tien (Jaa) ha perdido sus habilidades de pelea y su amado padrastro en  el gran ataque de Lord Rajasena. Siguiendo el epílogo de la película  anterior, Tien es regresado a la vida con la ayuda de la gente de la  villa Kana Khone, pero en la búsqueda de una nueva habilidad sus  talentos serán puestos a prueba cuando deba enfrentar a los Guardias  Reales de Armadura Dorada, los misteriosos asesinos de negro y el  enemigo conocido como el “Ghost Crow” para enfrentarse en la batalla  definitiva. Las fotos que rescataron en un foro dedicado al actor.     Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:55
1 comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
foto,
imagen,
noticia
The Runaways, primer clip de la bio de la banda femenina
Ayer les mostraba  las nuevas imágenes de The Runaways con Kristen Stewart interpretando a la  rockera Joan  Jett en el filme The Runaways,  que será una biopic de la legendaria banda de rock de chicas de  la década del 70. Y ahora, ya podemos ver un clip de el filme que se  estrenará el 19 de marzo en EEUU.  The  Runaways la escribió y dirigió Floria  Sigismondi, una cineasta conocida por dirigir videos musicales  de bandas y solistas como The White Stripes, David Bowie, Sheryl Crow,  The Cure, Björk o Marilyn Manson. La película contará los comienzos de Joan Jett en la música junto a  sus compañeras de banda, su meteórico éxito y posterior desilución. Recordamos que The Runaways se formaron en 1975 y  fueron la primera banda de rock formada por chicas en obtener éxito. Lita  Ford, la baterista Sandy West, la cantante y  tecladista Cherie Currie y la bajista Jackie  Fox completaban el grupo.  La banda duró cuatro años y Jett y Ford se hicieron solistas y  lograron importantes éxitos en sus carreras, sobre todo Joan Jett, que  inmortalizó el tema “I Love Rock N Roll“, hoy  convertido en himno.Fuente: Espectadores
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:38
1 comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
biopic,
clip,
estreno,
noticia
Mel Gibson prepara su soñada cinta de vikingos en nórdico antigüo
El actor, productor y guionista Mel Gibson está preparando como  director una película de vikingos, su primera idea cuando soñaba de niño  en dedicarse al cine, y desea recrear el mundo de esta etnia de  Escandinavia con actores hablando nórdico antiguo."Quiero  ver a alguien que nunca he visto antes hablando en voz baja en un  alemán gutural que asuste", recalcó el hombre que en 1995 dirigió,  produjo y protagonizó la vida a finales de 1200 del héroe nacional  escocés, William Wallace en la épica "Braveheart" ("Corazón Valiente"). Como un apasionado de la historia y la religión, Gibson sacó en 2004  "La Pasión de Cristo" donde relata la pasión y muerte de Jesucristo  según el Nuevo Testamento, una polémica obra rodada en latín, hebreo y  arameo con subtítulos. En 2006 también produjo y dirigió "Apocalypto", una cinta de acción y  aventura ambientada en las tierras mayas de la América Prehispánica  rodada en maya yucateco. "La primera idea que tuve para hacer una película, mi primer  pensamiento sobre ser un director de cine cuando tenía dieciséis años,  era porque quería hacer una película de vikingos. Yo quería hacerlo en  nórdico antiguo, que lo estaba estudiando en ese momento", dijo Gibson  en una conferencia de prensa en Santa Mónica (California, oeste). "Es curioso, porque a esa edad piensas, 'bueno, eso es sólo una idea  estúpida, ridícula ¿Cómo voy a ser cineasta? Esa es una idea tonta, sólo  una especie de utopía romántica", contó el cineasta que el próximo  viernes reaparecerá como actor en el thriller "Edge of Darkness" después  de ocho años sin actuar. Gibson explicó que prepara el filme vikingo para 2011 con la  producción de Graham King. King, que produce de "Edge of Darkness", fue el productor de las  aclamadas cintas "The Departed" (Los infiltrados, 2006); "Blood Diamond"  (2006) y "Gangs of New York" (2002), las tres protagonizadas por  Leonardo DiCaprio, cuya presencia está casi confirmada como protagonista  de este sueño de Gibson. "Quiero dar algo real, quiero un vikingo que asuste. No quiero un  vikingo que diga, -con marcado acento neoyorquino: 'Me voy a morir con  esta espada en mi mano'", comentó Gibson en una conferencia donde no  paró de hacer morisquetas, gesticular e imitar cada vez que pudo.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:31
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia,
rumores
Tráiler de “Armless”, una comedia de la san amputación
  El Desorden  de identidad de la integridad corporal —BIID  por sus siglas en inglés— es una enfermedad particular: quienes la  padecen desean amputarse alguna parte del cuerpo porque  creen que así serán más felices. A partir de esta curiosidad  psiquiátrica, Habib Azar  dirige “Armless”—con  guión de Kyle Jarrow—,  una particular comedia que será presentada en el Festival de  Sundance.    John —como todo el mundo— tiene secretos. Ocurre que los suyos son un  poco más extraños que los del resto de los mortales: él quiere  que le corten los brazos. Para poder cumplir con esta fijación,  John se lanza a una búsqueda desesperada de un médico que acepte  amputarlo, mientras su mujer, abandonada —y merced al cotorreo de la  madre— se convence de que su marido la engaña y lo persigue para  cortarle los testículos.  “Armless” cuenta con actuaciones de Daniel London,  Janel  Moloney y Matt Walton. Se  presenta en Sundance —bajo las categorías de World  Premiere y NEXT— hoy, viernes 22 de enero. Si no estuviera tan lejos del  Festival —físicamente, porque mentalmente tengo una pata del cerebro  allí— la iría a ver sin dudarlo. Y si ustedes todavía no se convencen,  acá les dejo el tráiler.    Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
trailer
James Wan prepara “The Further”
  La franquicia de “Saw” fue una de las más  exitosas de la década pasada —y por lo menos planean seguir haciendo  más cintas del asesino Jigsaw—. Por lo pronto James Wan, su creador,  puede estar muy orgulloso o al menos recibir las regalías que le siga  ofreciendo la saga.  Wan se dispone a realizar un nuevo proyecto que no formará  parte del universo de “Saw”, pero que estará enfocado dentro  del género del horror. ¿Su nombre? “The Further”.  La historia se centrará en una familia con un hijo en estado de coma,  pronto descubrirán que el pequeño atrae a espíritus malignos  que lo atormentan a través de ese estado, en el más allá.  Contará con la producción de Oren Peli, encargado del  éxito independiente “Paranormal Activity”.    Aunque tenga detractores, “Saw” fue la encargada de ofrecer  una nueva visión al terror en el que el voyeurismo era uno de  los principales hilos conductores de la trama. El arte de los posters fue imitado muchas veces para promocionar cintas con temática parecida  y todas las veces fallan en generar el impacto que tuvo “Saw”.  El director realizó dos cintas posteriores, la pequeña pero efectiva Dead  Silence y la tibia Death Sentence con Kevin Bacon  como el vengativo protagonista. Uno de los proyectos que estaba  realizando, era la adaptación del videojuego Castlevania a estrenarse  en 2011, por lo que ahora se desconoce a cuál de ambos filmes  vaya a dedicarle una primera prioridad.   James Wan demostro que se da tiempo para hacer los proyectos que  él quiere, a pesar de haber realizado una exitosa franquicia que pudo  haber realizado todas y cada una de sus partes. Por suerte no tomó el  camino fácil.Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:23
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
Tráiler de la comedia “Cyrus”: no sin mi hijo
  Ya está disponible en Internet el tráiler de “Cyrus“, una comedia  protagonizada por John C. Reilly, Marisa Tomei  y Jonah  Hill. La trama de la película gira en torno a John, un recién  divorciado que ni encuentra pareja ni tiene vida social, y que encima vio cómo su ex esposa rehacía su vida enseguida. De repente, su  aburrida existencia da un giro radical tras conocer a Molly, la mujer de  sus sueños. Con ella a su lado, John se siente realmente feliz, pero pronto  descubrirá que hay otro hombre muy importante en su vida: su hijo Cyrus.  Y ahí empezarán los problemas…      La cinta está escrita y dirigida por los hermanos Jay y Mark Duplass  (responsables de filmes como “Baghead” o “The Puffy  Chair“, inéditos en Argentina) y se está exhibiendo actualmente  en el festival de cine de Sundance. Por lo visto en el  tráiler, Parece una comedia interesante, así que habrá que dedicarle un  vistazo. Si es que llega…Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:16
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
Sundance Film Festival,
trailer
GEORGE CLOONEY PROTAGONIZARÁ ‘THE DESCENDANTS’
La nueva película de Alexander Payne.George Clooney, también conocido por estos lares como Giorgio il  Magnifico, acaba de estrenar Up in the Air de Jason Reitman, en  donde a mi juicio realiza la mejor interpretación de su carrera, es que  no se puede estar mejor. Ahora se acaba de confirmar que será el protagonista de The  Descendant la nueva película de Alexander Payne, que vuelve a  ponerse tras las cámaras cinco años después de Entre Copas,  film con el que logró una candidatura al Oscar al mejor director y la  estatuilla al mejor guión adaptado.  The Descendants se basa en la novela de la escritora Kaui  Hart Hemmings, y narra la historia de un terrateniente de Hawaii que tras  fallecer su mujer se entera de que ésta le fue infiel. Así que decidirá agarrar a sus tres hijos y buscar al amante de la que fuera su esposa.  Según Alexander Payne el tono va a ser muy parecido al de A  Propósito de Schmidt, que era un drama con toques de humor. Payne  decidió escribir el guión, aunque en un primer momento llegó a contratar  a Nat Faxon y Jim Rash. La cinta comenzará a rodarse en Omaha el próximo 15 de marzo, y  podrían apurarse para tenerla lista para finales de este año. George  Clooney estrenará en septiembre The American, la segunda  película de Anton Corbijn (Control).Fuente: LHP
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:14
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia
Louis Leterrier habla del rol de Hulk en The Avengers
                                                             Louis Leterrier,  director de El Increíble Hulk, conversó con MTV  respecto a la posibilidad en torno de que el gigante esmeralda de un  salto a The Avengers y lo que podría suceder,  considerando aquella última secuencia en donde veíamos a Edward Norton  interpretando a Bruce Banner y controlando al Gigante Verde. O, como  dirían los amantes de las conspiraciones, siendo controlado por Loki. Es  una posibilidad, ¿No? A sabiendas que dejar fuera de la mezcla  superheroica a Hulk sería un tremendo error, el director se da el  tiempo para explicar su punto de vista a lo que podría ser la  participación del personaje. No es un villano. Si  Hulk es uno, sería demasiado  simple. Lo que tiene Marvel de bueno es  que nunca hay un bueno y malo, un héroe y un villano. Todo es más  complejo. Si Hulk tiene problemas, podría ser perseguido por Iron Man.  En eso no hay error. Pero no creo que sea un villano por que le plazca,  matando gente y siendo malvado. El director recuerda que en las  historias de Los Vengadores, cuando Hulk es villano, siempre lo  era controlado por Loki o otro individuo. Entonces, considerando que no  hace las cosas por voluntad tenemos la posibilidad que ese sea el  camino elegido para la participación del personaje. Tal como se viene  anticipando desde que fue estrenada la película y se habló del proyecto  de Universo Cinematográfico.  Y para eso, el propio Leterrier tiene  una idea de lo que podría salir al mezclar todos los personajes en mundo  que ya fue dictado por el tipo de interacción y las bases que sentó la  primera película de Iron Man.  Cuando agregas a Thor en el universo  de Tony Stark, es  fantástico. Añades al antihéroe, que es Hulk, en  plan “déjenme tranquilo, no quiero ser superhéroe”, y llegan y le dicen:  “tienes que venir o tendrás  que luchar contra nosotros”. Más encima  tienes al Capitán América,  un súpersoldado que comienza a dudar de sí  mismo y de su sistema… Es  fantástico. Tienes todas estas  intereacciones, y esto es sólo el principio.  Después están los villanos  y su enorme potencial.  ¿Será ese el plan?, ¿Nos habrá  spoilereado la película?Fuente: SDM      
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:07
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
Scott Pilgrim vs. The World eleva el hype con su primera presentación especial
                                                             La ciudad de la perdición fue el centro  de una presentación previa de la zorra Scott Pilgrim vs The  World que ya comienza a elevar el hype, pues la reacción en Las  Vegas es gratamente positiva para lo que es la última película del  talentoso Edgar Wright, el director joven con más  futuro.  Todo aquél que ha visitado la página desde hace tiempo, sabe de mi  interés en la película y cómo a cada momento que puedo recomiendo la  genial serie de comics de Bryan Lee O’Malley. De hecho,  si me preguntan, mi voto para lo más esperado en materia  cinematográfica para el 2010 es para Scott Pilgrim. Todavía cruzo los  dedos, hago machitunes o estoy dispuesto a vender el alma de mis  hermanos para que la película llegue a la pantalla grande por este lado  del mundo. Las personas que pudieron asistir a la  función, y desde aquí dedico todo mi odio maléfico, pudieron ver una  versión previa sin los efectos terminados. En AICN nos  cuentan que la película es como “una película de John Hughes  fusionada con The Matrix“. Y conociendo el material original, les  aseguro que esa es precisamente la idea que debe surgir de la mezcla de  comedia y locura visual de las viñetas.   Cada escena está cargada con  gráficos en pantalla que añaden la esencia de comic o explican qué es lo  que está sucediendo. Cortes que son en su mayoría realmente inventivos y  entretenidos, o simplemente están desmesurada con las cosas azules que  causan que experimentes la película en una forma distinta a la que estás  acostumbrado.  Aunque no es nada como he visto  previamente, es como una especie de fusión de elementos de Fight Club,  Kill Bill, Speed Racer, Natural Born Killers y una película de Michael  Cera (tomen sus opciones). Tan esquizofrénico como suena, Edgar Wright  encontró una forma de sacudir todo y salir con algo original,  entretenido y fundamental.   Lo interesante es que además tantean que  esta debe ser la primera película de un mega género definido como “llegada   a la mayoría de edad/romance/superhéroes/adaptación de  comic/musical/comedia/película lo que sea”. Pues tiene “algunos trazos  de elementos que han visto en el pasado, pero no unidos de esta forma”. En SHH aplican  modo fanboy y explican que es “pura locura en 8-bit”, un “nerdgasmo“,  es fiel a la serie de comics y Michael Cera es perfecto para el rol.  Por otro lado en Neogaf  nos adelantan que “El logo de Universal fue rendereado en 8 Bits con  el tema del estudio en una versión MIDI” y “la introducción familiar de The Legend of Zelda: A  Link To The Past (la tri-fuerza girando) dio paso a la secuencia inicial“.   OMG! y yo pensé que la referencia se quedaría ahí nomas, cuando Scott  sueña.  Estos son detalles que elevan aún más la  confianza respecto a lo que será el traspaso a la pantalla grande de la  historia de Scott Pilgrim, el vago bajista de la banda de rock “Sex  Bob-Omb”  que debe enfrentar a los siete ex-novios de una comadre para ganarse su  corazón. Si el trailer viene con un tanteo de los elementos Street  Fighter del material original, o algo que nos adelante cómo se  verán las peleas, juro que aplicaré modo hype al máximo y haré que SDM  explote a puro factor Scott Pilgrim.Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:47
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia
Tv Spot extendido de Little Big Soldier
                                        Mientras en Estados Unidos Jackie  Chan se dedica a hacer películas de dudosa calidad (este año  atacará con The Spy Next Door y el remake de Karate Kid),  en oriente se ha dedicado en los últimos años a realizar algunos  proyectos que mantienen mi interés en lo que todavía puede entregar el  longevo artista marcial. Ese es el caso de Little Big  Soldier, película de época dirigida por Sheng Ding, realizada en  la tierra de los dragones y que se estrenará por allá en febrero  próximo. El guión fue escrito por el propio Chan y presenta la historia  de dos sobrevivientes de una sangrienta y brutal batalla. Uno es un soldado raso (Chan)  que sobrevivió porque es un experto en hacerse el muerto, cortesía de  una herramienta adherida a su cuerpo que sobresale como la punta de una  flecha para añadir realisma. El otro sobreviviente es el joven General  del bando contrario (Wang Leehom). El soldado captura al  oficial, para usarlo como su boleto a la libertad y la vida pacífica.  Pero durante la travesía, no es muy difícil aventurar que la situación  cambiará la relación entre ambos personajes. Los dejo con un TV Spot y el teaser  trailer.   TEASER TRAILER:  Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:46
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
teaser,
trailer,
tv spot
El alquiler de películas llega a Youtube
El alquiler de películas  llegó al sitio de videos más popular de internet, YouTube que debutará  este viernes como sitio de renta para ayudar a promover algunas de las  películas que se exhibirán en el próximo Festival de Cine Sundance. La medida es parte de una prueba que YouTube,  quien espera que aliente a más estudios de cine a rentar películas  a través de su sitio. La expansión del negocio anunciada el  miércoles permitirá que YouTube, propiedad de  Google Inc., compita con vendedores más establecidos, como la  tienda virtual iTunes de Apple Inc.; Netflix Inc.,  de Amazon.com Inc.; y Blockbuster Inc. El primer lote de alquiler de YouTube  costará 3,99 dólares por un período de 48 horas. Los estudios de cine  podrán establecer sus propios precios, con períodos de renta de uno a 90  días. YouTube obtendrá una comisión no especificada por cada  renta.Fuente: Homocinefilus
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:31
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia,
YouTube
Pattinson dice NO a la ceremonia del Oscar
El  glamour  de  Hollywood y las galas no van con el estilo desaliñado de Robert Pattinson, y en  esta ocasión se ha superado al decir no a la ceremonia más importante  del año, la gala de entrega de los Óscar. Según confirmó Adam Shankman, uno de los  productores de la que será la edición 82 de los premios que concede la  Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas de Hollywood, lo  más probable es que el protagonista de la saga Crepúsculo no  desfile por la alfombra roja del Teatro Kodak de Los Ángeles como hizo  el pasado año. La explicación oficial que pondrá la  joven estrella es que su apretada agenda no le deja tiempo para ir a la  gala de las galas. Algo que no deja de ser una excusa ya que tiempo es  precisamente de lo que menos sobra a las celebrities de la Meca del  cine. Y más teniendo en cuenta que Pattinson ya ha finalizado el rodaje  de Eclipse, la tercera entrega de los vampiros de Meyer; y Remember  Me, su próximo trabajo, y que sus dos próximas películas Unbound  Captives, un western junto a Rachel Weisz y Hugh Jackman, y Bel  Ami, donde compartirá protagonismo con Uma Thurman y Christina  Ricci, están todavía en fase de pre-producción. Además, la negativa de Pattinson podría  venir acompañada de  la ausencia de Kristen Stewart, su pareja  en la vida real y en la ficción que tampoco es muy amiga de los  vestidos de gala y las alfombras rojas. ¿ALERGIA A LAS GALAS? Pattinson y Stewart tampoco se dejaron  ver en la última edición de los People Choice Awards, donde Luna  Nueva recibió tres premios, entre ellos el de mejor reparto que  tuvo que recoger en solitario Taylor Lautner, ni tampoco  en la reciente gala de los Globos de Oro, donde Lautner fue el único  que estuvo en la ceremonia y presentó uno de los galardones. El temor de los productores y de la ABC,  la cadena que el próximo 7 de marzo emitirá la gala, es grande, ya que  la ausencia de la pareja de moda entre los jóvenes podría restarle  interés y, sobre todo, audiencia a una ceremonia que en los últimos años  no pasa por su mejor momentoFuente: Homocinefilus
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:23
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia,
Oscar,
premio
Metrópolis de Fritz Lang recreada en Berlín
La Filmoteca de Berlín  (Alemania) recrea con una exposición, desde hoy, el proceso creativo de  la película Metrópolis, del  visionario Fritz Lang, que  se estrenara en 1927 y que tendrá su reestreno en febrero ante la Puerta  de Brandeburgo, tras una ardua reconstrucción sobre una copia casi  íntegra hallada en Buenos Aires. “La cita para los amantes del mito es el  12 de febrero, ante la Puerta de Brandeburgo. Quien, además de querer  ver el espectáculo con mayúsculas vaya al detalle, tiene que pasarse por  aquí”, resumió a la agencia de noticias EFE Rainer Rother, director de  la Deutsche Kinemathek, la filmoteca alemana.  La muestra The complete  Metropolis no es un “mero aperitivo”, apunta Rother en relación al  estreno que tendrá lugar ante el emblemático monumento del filme, a  partir de la copia prácticamente íntegra hallada en el Museo del Cine  Pablo C. Ducrós Hicken de Buenos Aires.  “La exposición no existiría sin ese  estreno, eso es cierto. Pero a su vez lo es también que ese estreno no  sería posible sin todo el trabajo recopilador e investigador que  exhibimos aquí”, apunta el director de la Kinemathek.  En los archivos de la Filmoteca se  conservaron partituras, trajes, máscaras, guiones y pruebas sobra las  que trabajó Lang, soporte de una exposición que repasa las escenas más  célebres de la parábola futurista de Lang y los ensambla con ese  material.  La muestra incluye escenas cumbre, desde  la revuelta de la clase obrera en las catacumbas a la fascinación del  hijo del dueño absoluto por María, símbolo de la causa trabajadora, el  erótico baile de la bella para los poderosos y su suplantación por un  robot.  Cada uno de estos momentos está  apuntalado por dibujos, guiones o fotografías. Finalmente se desemboca  en el hallazgo de la copia bonaerense y en la reconstrucción realizada  ensamblando ese material recuperado a la copia dada por buena, según la  penúltima restauración de 2001, que se presentará durante la Berlinale.  “Sin los colegas argentinos, y sin la  buena disposición de la directora de su Museo, Paula Félix-Didier,  nuestro trabajo no habría sido posible”, admite Anke Wilkening,  restauradora de la Fundación Friedrich-Wilhelm Murnau, que tiene los  derechos del filme.  La copia hallada en 2008 en Buenos Aires  contiene 20 minutos más que la hasta ahora conocida e incorpora al  conjunto escenas desconocidas que amplifican el papel de varios  personajes -tres hombres- que tenían una intervención marginal.  Siguen faltando, apunta Wilkening, cinco  minutos de cinta que pueden darse por perdidas, pero de cuya existencia  dan constancia los bocetos y guiones conservados en la filmoteca  alemana.  La Metrópolis que filmó Lang  entre 1925 y 1926, estrenada un año después, tenía 153 minutos de  duración y 4.189 metros, pero ya en su estreno berlinés se le recortó  una cuarta parte, porque a los productores de la UFA les pareció  excesivamente larga.  A ésta siguieron otras amputaciones, sea  por razones comerciales, ideológicas o morales, al atribuirsele  tendencias comunistas o excesiva carga erótica. Las consecuencias de  tales amputaciones van más allá de lo coyuntural, ya que se perdió  -”salvo sorpresas”, insiste Winkeling-, el original.  El camino seguido por la cinta, de  Alemania a Argentina, en 1927, y, tras el hallazgo en 2008, su retorno a  Berlín tiene perfiles casi tan prodigiosos como la propia cinta.  Se trata de una copia del Metrópolis  tal como Lang la presentó en 1927, la misma que se llevó a Buenos Aires  Adolfo Z. Wilson, de la distribuidora Terra, para mostrarla en los  cines argentinos. De sus manos pasó a las de Manuel Peña  Rodríguez, un coleccionista privado, que en los 60 la vendió al Fondo  Artístico Nacional. En 1992 la copia fue a parar al museo de  Félix-Didier y ésta se encargó de hacerla llegar de vuelta a Berlín.Fuente: Homocinefilus
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:06
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia
Buried, trailer con Ryan Reynolds
 Buried, una nueva película en la que podemos ver al  marido de Scarlett  Johansson, Ryan Reynolds enterrado, como en este tráiler que nos  llega de la película de Rodrigo Cortés. Buried es la historia de un hombre que se despierta en un ataúd con  muy pocas posibilidades de seguir con vida, una de las peores cosas en  esta vida es que te den por muerto y te entierren vivo, solo imaginarlo  ya es bastante duro. El argumento oficial de Buried es el siguiente: Buried cuenta la historia de Paul Conroy, padre de familia y  contratista civil en Irak que despierta enterrado vivo en un viejo  ataúd de madera, con un teléfono móvil casi agotado como único medio  para tratar de escapar. La cobertura precaria y la exhausta batería son  sus mortales enemigos en una carrera a vida o muerte contra el tiempo:  sólo dispone de 90 minutos para lograr su rescate antes de que se le  agote el oxígeno. Si no conoces mucho a Ryan Reynolds te puedo decir  que es el protagonista de una de las  comedias de hace unos años que más  ha gustado “Van Wilder, animal party” también ha  participado en una de las entregas de Blade y más películas, no es solo  el marido de la guapa Scarlett Johansson. Aca tienen el tráiler de Buried con Ryan Reynolds. Fuente: Peliculasinfo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:00
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
trailer
No hay dos sin tres: 'Noche en el Museo 3'
Con 'Noche en el Museo' y 'Noche en el Museo 2' se recaudaron unos mil millones de dólares en la taquilla mundial, es por  ello que 20th Century Fox parece estar planeando ya una tercera entrega.  Thomas Lennon, quien co-escribió las  dos primeras películas con Robert  Ben Garant, insinuó en una entrevista a Access Hollywood que en estos  momentos ya se está preparando el guión de 'Noche  en el Museo 3' (Night at the Museum 3).    “¿Cómo decir que no?. Creo que la idea de una 'Noche en el Museo 3'  se está preparando”, comentó. “Me pregunto si no habrá alguien ya  trabajando en el guión de esta película”, continuó Lennon con una  ceja levantada y una sonrisa de disimulo que le delataba. “Realmente  no puedo confirmar nada, pero tampoco quiero negar que será un hecho...   Es posible que ya esté en marcha”.    Blanco y en botella.... Parece claro que volveremos a ver a Ben Stiller  vigilando un Museo repleto de figuras vivientes; posiblemente de nuevo  bajo la dirección de Shawn Levy. Está por ver si el público volverá a  apoyar otra vez la misma idea o si por el contrario, la película se  resentirá en taquilla.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:51
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia,
rumores
Reparto y director para "Sympathy for the Devil"
Parece ser que los ángeles y demonios están de moda. Y si este año  tenemos Legión,  el próximo año nos llega Sympathy  for the Devil que dirigirá finalmente Boaz Yakin.Samuel L.  Jackson y Josh Duhamel encabezarán el reparto de un título que narra  como un policía de Luisiana que salva de morir asesinado a un predicador y  se verá en medio de una guerra entre cielo e infierno...Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:45
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
Se devela el diseño de personajes de 'Iron Man 2'
En el trailer de Iron Man 2  que pudimos ver, observamos a Iron Man y War Machine haciendo  equipo contra los robots construidos por Justin Hammer (Sam Rockwell)  con la intención de eliminar al héroe en cuestión. Según parece,  Viuda  Negra (Scarlett Johansson) recibió el encargo de SHIELD de  acercarse a Tony Stark (Robert Downey Jr.) con la intención de  robar su tecnología para el gobierno de los EE.UU.. Ella tiene éxito y  toda la documentación sobre la tecnología de Stark acaba dándosela el  gobierno a Hammer con el fin de poder construir un nuevo tipo de armas  para los militares.A pesar de no tener demasiada  documentación ni fotos de la película sobre el armamento que veremos, y  siguiendo los pasos de lo que aconteció con Transformers 2, la  marca juguetera Diamond Select Toys se adelanto a la  promoción de la película y develo cuál es la linea de juguetes que creo para Iron Man 2, tal y como pueden ver en las  fotos, de donde destaca la imagen de los  diseños creados por Hammer.  Realmente son una masa las figuras, y espero que lleguen a Argentina, ya  que sería genial tener los robots de asalto aéreo, de tierra, de mar y  tácticos en ese formato.Ahora que vieron las  fotos, ¿no les encanta el aspecto de la figura de Whiplash, interpretada  por Mickey Rourke? Menudo pelazo!.Fuente: NECTLQR
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:24
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia
“I Am Love”, drama italiano con Tilda Swinton
“I am Love” (”Io sono l’amore”) es una producción italiana  protagonizada por la actriz inglesa Tilda Swinton (“Quémese  después de leerse” / “Burning After Reading”). Cuenta una trágica  historia de amor ambientada en Milán, y en el cambio de milenio. Sigue  la caída de una familia de la alta burguesía, por causa de las fuerzas  de la pasión y el amor incondicional.  Emma (Swinton) y Antonio (Edoardo Gabbriellini) son dos personas que  no parecen encajar en el universo al que pertenecen, y la pasión los irá  llevando a una situación, en donde ambos se liberarán de sus ataduras, y  entrarán en contacto con una nueva etapa.  El drama está basado en una historia de Luca Guadagnino, también  director, y guionísta junto a Barbara Alberti, Ivan Cotroneo y Walter  Fasano. Mientras que  actores como Flavio Parenti, Alba Rohrwacher,  Pippo Delbono y Diane Fleri, secundan a Swinton y Gabbriellini El 19 de marzo se estrena en Italia, y será uno de los títulos que se  exhibirán en el Sundance Film Festival, las imágenes forman parte del  material de prensa del festival, y el poster ha llegado vía Impawards.Fuente: DemasiadoCine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:48
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia
Alexandre Desplat se encargará de la banda sonora de Harry Potter y las reliquias de la muerte
Finalmente la banda sonora original de la esperada primera parte de  Harry Potter y las reliquias de la muerte estará en manos de Alexandre  Desplat. En un principio se daba por segura la participación de John  Williams, aunque los productores de la saga de Harry Potter se han  decidido por el responsable de sonorizar películas como El curioso caso  de Benjamin Button.Finalmente parece que la productora de Harry Potter y las reliquias de  la muerte encargará a Alexandre Desplat la labor de la banda sonora  original del filme.Alexandre Desplat, como decimos, fue el  encargado de la música de El curioso caso de Benjamin Button. Además de  realizar una aclamada labor con la cinta Fantastic Mr Fox. Sin olvidar  su trabajo en la cinta de próximo estreno dirigida por Roman Polanski,  The Ghost Writer.Actualmente John Williams se encuentra  trabajando con la banda sonora de la superproducción Las aventuras de  Tintin: El secreto del unicornio, dirigida por Steven Spielberg y Peter  Jackson. Y se espera que regrese a la saga Harry Potter con la segunda  parte de Harry Potter y las reliquias de la muerte.Fuente: El Multicine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:43
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
banda de sonido,
estreno,
noticia,
Soundtrack
Afiche japonés de “El Libro de los Secretos”
Vía Impawards nos llega este afiche japonés de “El Libro de los Secretos” (”The Book of Eli”), la producción de acción y ciencia ficción que protagonizan Denzel Washington y Gary Oldman.  Denzel encarna a Eli, un hombre que deberá proteger un libro que contiene claves para la redención de la humanidad. Gary Oldman es el villano de esta historia con guión original de Gary Whitta, y dirección de los Hermanos Hughes (”Desde el Infierno” / “From the Hell”). Mila Kunis, Michael Gambon, Ray Stevenson, Malcolm McDowell, Jennifer Beals y Tom Waits, completan el reparto. Y como bonus, aquí van dos nuevas secuencias.   | Sitio Oficial The Book of Eli | Fechas de Estreno  Estados Unidos… 15 de Enero de 2010Brasil… 12 de Marzo de 2010Argentina…  18 de Marzo de 2010Fuente: DemasiadoCine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:14
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster
Haití: cineasta se salva gracias a su iPhone y su cámara fotográfica
El documentalista con su familia Dan Woolly se encontraba realizando un documental sobre la pobreza en Haití cuando lo sorprendió el terremoto que arrasó Puerto Príncipe. El hotel en el que se encontraba se vino abajo y quedó sepultado bajo los escombros, en el lobby. Malherido, sólo tenía a mano su iPhone y una cámara fotográfica. Una aplicación del iPhone dedicada a los primeros auxilios le ayudó a tratarse las heridas, la fractura en su pierna y el corte en su cabeza. Así mismo, le advirtió sobre el peligro de caer en estado de shock si se quedaba dormido, de modo que programó la alarma del teléfono para que sonase cada 20 minutos. Por otro lado, usó su cámara a modo de linterna para buscar la salida o un sitio seguro y guiarse en la oscuridad con las fotografías que iba tomando. Acurrucado en el hueco de un ascensor y con las heridas de su pierna y cabeza vendadas, Woolly escribió notas de despedida para su mujer y sus hijos. Quería sobrevivir pero yo sabía que eso no era algo que podía controlar. Así que decidí que, si tenía que irme, debía dejar algunas notas para ellos. En su libreta, escribió: Estuve en un gran accidente. No se molesten con Dios. Él siempre vela por sus hijos, incluso en tiempos duro. Yo aún estoy rezando para que Dios me saque de aquí, pero quizás Él no lo haga. Pero Él siempre los cuidará. Sin embargo, fue rescatado con vida al cabo de 65 horas.Fuente: Blogacine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:45
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia
Conan ya tiene nuevo rostro y Rourke posible padre del mismo
   Aca lo tienen. Éste es el nuevo Conan. Sí, dije Conan, no el nuevo Depredador o el nuevo Bob Marley. Es un joven actor llamado Jason Momoa, de origen hawaiano, que participo en un puñado de series de televisión, como ‘Baywatch’ y ‘Stargate Atlantis’. Momoa será el protagonista del anunciado “reboot” (o reinicio) de las aventuras del famoso guerrero creado por Robert E. Howard al que anteriormente dio vida Arnold Schwarzenegger. Dicen que Jared Padalecki (de la serie ‘Supernatural’) y Kellen Lutz (de la saga ‘Crepúsculo’) fueron los dos últimos actores a los que superó Momoa en las pruebas de casting. La verdad, no sé cuál era peor.   Parece que por fin la nueva ‘Conan’, de la que se lleva hablando mucho tiempo (incluso salió un teaser póster hace más de un año), se pone en marcha con este fichaje. Recordemos que durante un tiempo la película iba a estar dirigida por Brett Ratner, pero finalmente se desvinculó del proyecto (oficialmente, por problemas de agenda) y entró Marcus Nispel, responsable de los remakes de ‘La masacre de Texas’, ‘El guía del desfiladero’ y la última ‘Viernes 13’. Su obra asusta.   Está previsto que el rodaje comience a mediados del mes de marzo, en Bulgaria, así que tendrán que apurarse para contratar a los demás actores. Por lo pronto, suena fuerte que Nispel quiere a Mickey Rourke para que interprete al padre de Conan, Corin. Veremos si se confirma. Faltan la chica, a la que posiblemente vistan con poco más que un tanga, y el villano de turno, que con un poco de suerte caerá en manos de algún veterano famoso en declive (Nicolas Cage o Robert de Niro, por ejemplo). Peliculón a la vista, y sin 3D ni pavadas. Jimmy Cameron debe estar temblando ahora mismo.   PD: A continuación les dejo un par de vídeos sobre el viejo Conan. En plan homenaje:            Fuente: Blogdecine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:45
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
jueves 21 de enero de 2010
Fin Fang Foom será un Huevo de Pascua de 'Iron Man 2'
El director Jon Favreau está develando algunos de los secretos que quería ocultar en alguna de las películas de la franquicia de Iron Man. Para ser exactos, el director admitio el interés en mostrar al dragón/alien Fin Fang Foom.Según dijo Favreau: "Estoy escribiendo un libro de historietas ahora con Adi Granov, dónde Fin Fang Foom es el malo. Eso es lo que yo quiero ver, pero no sé si quiero que esté en la película ahora mismo. Con el tiempo me encantaría llegar al punto en que la película pudiera mostrarlo y se podría desarrollar una realidad en la que pueda trabajar".Ahora bien, según Granov, artista de la Marvel, podremos ver a Fin Fang Foom antes de lo que pensábamos. En esta misma noticia les dejo el diseño que él mismo realizó del personaje para el libro Iron Man Viva Las Vegas que estaba haciendo con Jon Favreau. A lo que añadió: "Pero esta imagen, en particular, se hizo para la la película [de Iron Man] y se utiliza como una valla publicitaria en una de las escenas donde Iron Man vuela al pasado. Es muy rápido, pero Jon quería tener una especie de Huevo de Pascua fresco".Para los que no conozcan el término Huevo de Pascua (easter egg) les aclaro que, desde hace mucho, se introducen pequeñas escenas en las películas o en los DVDs que pasan desapercibidos pero que se puede llegar a ellos de alguna forma (por ejemplo, con una combinación de teclas en el mando del DVD), y así sacamos dicho contenido oculto. Es de suponer que esta escena la encontremos en el DVD de Iron Man 2 cuando salga a la venta, así que estaremos atentos a la forma de sacarlo.Fuente: NECTLQR
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:49
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
Póster y mucha información de 'Tron Legacy'
Aunque queda mucho para el estreno de Tron Legacy, Disney no quiere que nos olvidemos de esta película, y quieren que la apuntemos en la agenda Yo ya tengo en mi agenda marcado con un gran círculo azul el 17 de Diciembre, día en el que volveremos a ver la película que marcó un hito por su estética rompedora, pero que ahora regresa repleta de efectos por computadora y con un espectáculo visual en 3D que seguro que está a la altura de su máxima rival en este formato, Avatar. Sin duda, y a pesar de lo poco que se filtro de la película hasta este momento, a partir de ahora veremos más y más información, desde imagenes a trailers, pasando por entrevistas.Una de las primeras entrevistas fue con el director de la película, Joseph Kosinski, quien habló largo y tendido con MTV  sobre esta "secuela" de Tron, y reveló algunos detalles relevantes. Aca tienen la entrevista completa, pero les reseño algunos puntos que me parecieron de interés.Por un lado, el director afirmo que quiere ofrecer al espectador algo nunca visto, pero lo va a tener difícil tras lo que vimos todos este año nuevo... y en 3D. Esta claro que, tal y como dice, los efectos y el diseño mejoraron mucho de lo visto en la primera película, siendo mucho más realista,.. y no apta para todos los públicos, pues quieren que sea calificada como "no recomendada para menores de 13 años".Algo que muchos siempre nos imaginamos es que Daft Punk es un grupo que crecio con la estética creada por Tron y que, por lo tanto, debería estar en esta película. Porque así será, ya que además de parte de la música original, van a incluir al grupo de música electrónica dentro de la banda sonora original de la película.Con estos detalles se abrio la caja de Pandora (no la del planeta mostrado en Avatar), y comenzaremos a contar los días hasta que veamos un auténtico trailer, porque develaron que lo que vimos en forma de teaser no está incluido en la película, sino que es una especie de escena previa a la secuela, y que no estará en el metraje final. ¿Cuando veremos el trailer? Antes de lo esperado.Fuente: NECTLQR
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:43
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
estreno,
foto,
imagen,
noticia,
poster,
secuela
NUEVAS IMÁGENES DE THE RUNAWAYS
Y desde aca seguimos recordando que Dakota Fanning tiene 15 años.Collider deja aca un nuevo set de fotos del film The Runaways, película de Fiora Sigismondi protagonizada por Kirsten Stewart y Dakota Fanning sobre la vida y milagros del grupo del título. La mala onda que da Michael Shannon (quien interpreta al empresario Kim Fowley) es bastante considerable. El film tiene más alicientes de lo que parece, en particular en lo que se refiere a sus dos actrices principales (de Fanning, por ver cómo va asumiendo el tránsito de niña prodigio a actriz adolescente , mientras que Kirsten Stewart es como el Pipa Higuaín, cada película es una lotería, dependiendo de la cantidad de Ritalin que haya tomado).    Fuente: LHP
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
foto,
imagen,
noticia
¿Póster de 'Tekken' o portada de un videojuego?
Si el viernes pasado les mostraba el primer trailer oficial de Tekken, película basada en el videojuego del mismo nombre, hoy les dejo le póster de la película que intentará que perdamos el temor que acostumbra a rodear a las películas basadas en juegos de lucha, como anteriormente intentaron sin éxito Street Fighter, Mortal Kombat y  DOA, entre otras. En esta ocasión sólo nos falta el joystick para sentirnos realmente dentro de la pantalla de la consola, porque se dignaron a mostrarnos a los personajes de carne y hueso pegándose de la misma forma que en el videojuego, es decir, en un ring o tatami.Summit Entertainment, encargada de traernos la película con los derechos de Namco, presenta esta película en la que se traslada el videojuego a la pantalla grande como una historia de ciencia ficción ambientada en un futuro próximo, en el que un rebelde se levanta contra la Corporación Tekken para luchar de la libertad para su pueblo.El póster parece realmente una portada de un videojuego de la saga, porque aplicaron mucho contraste y retoque a la foto, pero al menos reconocemos lo que vamos a ver. En la dirección nos encontramos a Dwight Little, y el reparto está compuesto por Luke Goss, Cary-Hiroyuki Tagawa, Tamlyn Tomita, Gary Daniels, Chiaki Kuriyama, Cung Le, Jon Foo, Kelly Overton, Ian Anthony Dale, Lateef Crowder, Darrin Dewitt Henson, John Pyper-Ferguson, Mircea Monroe, Gary Ray Stearns, Candice Hillebrand y David Pitt. Al menos, a pesar de ser una de las candidatas a fiascos del año, tenemos la oportunidad de ver a Gary Daniels de nuevo, que siempre nos sorprende con su capacidad de repartir estopa en las películas de serie B, con un estilo peculiar, pero que tiene ya un curriculum dentro de adaptaciones, ya que lo vimos en City Hunter y El puño de la estrella del Norte, entre otras.Fuente: NECTLQR
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:34
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster
‘ROOM IN ROME’ TIENE LA PROMO DEL SIGLO
(Des)abrochense los cinturones. NO RECOMENDADO PARA VER EN EL TRABAJO por motivos obvios.Room in Rome es la nueva película de Julio Medem con Elena Anaya y Natascha Yarovenko. Básicamente, esta promo comprende a las dos actrices trincando desnudas y protagonizando arrebatos lésbicos hasta encima de la chimenea, y es el primer exponente de la nueva técnica conocida como Raf-O-Vision: films extraídos directamente desde mi cerebro que de alguna forma llegan a la gran pantalla, para paranoia del que suscriARGHELCIERVOESEDELCUADROMEESTÁMIRANDOESQUENOLOVEN????. Este post está patrocinado por Half Keyboard. Half Keyboard, el teclado del futuro. Half Keyboard, PARA ORDINAR!!!Actualizacion: Tuve que borrar el video por orden de la abogada Sandra Alonso Bouzón, que es la representante de MORENA FILMS S.L., Productor de la Película "ROOM IN ROME".Cuando salga el trailer “oficial” sera colocado correctamente.Adjuntamos aca lo que parece una imagen promocional, con la versión sin rectángulo negro clickeando sobre él. Aunque no sé para qué corno  lo puse censurado si sale lo que sale en la imagen por defecto del reproductor de vídeo de ahí arriba. Todo esto es cortesía de la web Movies for The Masses,  la cual es griega y, por lo tanto, metalingüísticamente AWESOME. Fuente: LHP
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:31
2
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
trailer
CLIVE OWEN PROTAGONIZA ‘PROTECTION’
Thriller dirigido por Patrick Alessandrin (Distrito 13: Ultimátum).Production Weekly comenta en su twitter que Clive Owen va a protagonizar un thriller de acción titulado Protection a las órdenes de Patrick Alessandrin, con guión de Brandon Noonan.  Es un twitter, así que no hay mucho más. La gente de Playlist nos recuerda que Alessandrin es el director de Distrito 13: Ultimátum (un thriller protagonizado por expertos en parkour) y de Mala Leche, con Leonor Watling, y que este es el primer guión original de Noonan, quien hace unos años estuvo involucrado en un proyecto con Neil LaBute que nunca terminó de concretarse. VIDEO MEMORABLE: Trailer de D13: Ultimatum.     Fuente: LHP
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:26
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
CINE GRATIS, CINE LEGAL
Voddler, el Spotify de las películas.En medio del lio y las polémicas habituales sobre las descargas ilegales, alegales y legales, sobre los derechos de autor y empresariales, sobre sí la cultura debe ser gratis para el consumidor, o, como con otras cosas, se debe pagar una cantidad por ello, surge algo que obviamente era una de las soluciones más razonables, dignas y gratificantes para todas las partes: Voddler, también conocido como el Spotify de las películas. Y es que parece ser que la industria más consolidada es siempre la última en llegar a soluciones que a muchos nos parecen obvias, sin hacer la clásica demagogia del todo gratis en la red. Hay quienes comentan la posibilidad de ofertar tarifas planas para consumo cultural a un precio razonable, quienes hablan de pagar por ver contenidos de calidad a bajo costo o, como en este caso, un servicio gratuito a cambio de algunas cuñas publicitarias, que mediante la modalidad de pago, desaparecen.  Voddler, creado también por suecos, lleva ya unos meses granjeándose su merecida fama al ser el primer servicio de streaming a la carta y legal, que paga los derechos de sus contenidos a través de publicidad tal y como hace el ya consolidado Spotify. Según comentan en Cine y Tele, Sony Pictures ya llego a un acuerdo con la empresa para ofertar su catálogo a través de esa plataforma dentro de los países escandinavos. Pero no es el único estudio que oferta sus películas, y además también ofrecerán programas televisivos y series. El único inconveniente, de momento, es que el acceso al servicio está limitado mientras duren las pruebas de la versión beta, pero posteriormente, una vez se lance la versión oficial, el sistema funcionará como Spotify o Tuienti, a través de invitación de otros usuarios. Pueden, eso sí, ingresar su e-mail para que les avisen cuando el servicio se lance de forma definitiva, y darse una vuelta por la web para ver el catálogo del que disponen ahora mismo.Fuente: LHP
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:24
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia,
Pirateria
Robert Pattinson y Sean Penn negocian unirse a "Agua para elefantes"
Un nuevo proyecto "de prestigio" podría incluirse en la agenda profesional de Robert Pattinson: "Agua para elefantes", adaptación del "best seller" homónimo de Sara Gruen publicado hace tres años. El actor británico y su colega norteamericano Sean Penn negocian con la Fox integrarse en un elenco cuyo primer nombre confirmado fue el de Reese Witherspoon. El austríaco Francis Lawrence ("Soy leyenda", "Constantine") realizará la película a partir de un guión del prestigioso Richard LaGravenese ("Los puentes de Madison").El vampiro Edward Cullen de la saga "Crepúsculo", que en mes y medio estrenará "Recuérdame", interpretaría a Jacob, protagonista de la novela, un joven estudiante de Veterinaria en la universidad de Cornell que durante la época de la Gran Depresión y tras el asesinato de sus padres decide abandonar sus estudios y enrolarse en el circo de los hermanos Benzini, para ocuparse de la salud de sus animales, y especialmente de la traviesa elefanta Rosie.La novela de Gruen arranca con su personaje central en la época actual, convertido en un anciano nonagenario e impedido, en una residencia, que sobrevive gracias a los recuerdos de esa vida pasada, mezcla de penurias y dureza pero también de felicidad y amor. Su memoria tiene mucho que ver con la de su vieja amiga Rosie.Pattinson tiene complicado filmar antes de finales de año, ya que está comprometido con el western "Unbound captives" y el drama erótico "Bel ami". Además, tiene pendiente de confirmación fechas para "Amanecer", la última entrega de la saga "Crepúsculo". Algo parecido podríamos decir de Sean Penn, quien debe filmar este 2010 "The three Stooges" y "This must be the place".Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:23
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
Nuevo póster de "The Ghost Writer"
Se hizo público un nuevo póster de The Ghost Writer, la nueva película de Roman Polanski que protagonizarán Ewan McGregor, Pierce Brosnan, Kim Cattrall, Olivia Williams, Timothy Hutton,Tom Wilkinson,Eli Wallach y James Belushi.The Ghost Writer, la nueva película de Roman Polanski, cuenta como un escritor es contratado para terminar de escribir las memorias del primer ministro británico tras la muerte del escritor que comenzó con ellas...Es entonces cuando varios secretos, relacionados con la extraña muerte del asistente personal de Lang, salen a la luz, y el escritor comprende que en ese trabajo no está sólo su oficio en juego, sino también su propia vida…                            Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:19
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster
Sony Pictures llevará a la gran pantalla 'The Electric Church'
Sony Pictures adquirio los derechos de una serie de novelas de ciencia-ficción de Jeff Somers, comenzando por la primera de ellas titulada, ' The Electric Church'. Jimmy Miller será quien produzca esta nueva adaptación, con la cual están trabajando bajo el nombre de 'The Avery Cates Project', llamada así por ser el nombre del personaje principal del libro. Somers, hasta la fecha, ha escrito los tres libros publicados. 'The Electric Church' se describe así: En un futuro próximo, la única cosa que crece más rápidamente que la población penal es la Electric Church (Iglesia Eléctrica), una nueva religión fundada por un misterioso hombre llamado Dennis Squalor. La Iglesia predica que la vida es demasiado breve para contemplar todos los misterios del Universo: la eternidad es necesaria. Para lograr esto, los monjes se convierten en cyborgs, robots con cerebros humanos y una esperanza de vida prácticamente ilimitada.  Aquí es donde aparece en escena Avery Cates, un peligroso criminal considerado como el mejor asesino a sueldo del país. Las autoridades contratarán a Cates para una misión muy especial: asesinar a Dennis Squalor. Pero para Cates será el trabajo más peligroso que jamás haya realizado, tan peligroso que podría ser el último.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:12
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia
Diego Luna dirige “Abel” y la presenta en el Sundance
  Diego Luna presenta en el Festival de Sundance “Abel”, un nuevo film en su incipiente carrera como director —recordemos que el primer proyecto que dirigió fue “J.C. Chávez”, un documental sobre la vida del boxeador mexicano—. La película —producida entre otros por John Malkovich y Gael García Bernal— cuenta la historia de un niño que es retirado de una clínica psiquiátrica para volver a su casa y desayunarse con que su padre se fue.  El pequeño Abel, en peligro de explosión constante y en un giro muy interesante del guión, utilizará sus brotes de locura para constituirse en el padre de la familia, ocupando el rol que quedara vacante tras la huída de su progenitor. Literalización del complejo de Edipo con el detalle de que Abel pareciera cargar nitroglicerina en su cabeza, la trama se complica cuando el padre regresa al hogar.  La película se presenta en la sección de Premieres y tendrá una primera proyección el lunes 25 de enero. Aca les dejo un video de Diego Luna hablando del film —podrán oír al director de “Abel” tanto en inglés como en castellano, en una edición despareja pero interesante.      Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:06
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
Sundance Film Festival
Razzies 2010: la favorita para las nominaciones es ‘La Saga Crepúsculo: Luna Nueva’
 Hasta el día 1 de febrero próximo no sabremos cuáles serán los nominados a los Razzies 2010, los galardones que entrega anualmente la Golden Raspberry Award Foundation un día antes de los Oscars (es decir, esta vez el 6 de marzo), y que ‘premian’ a lo peor que paso por nuestras pantallas en el año anterior. Sin embargo, ya hay candidatos para acaparar nominaciones, unos cuantos de reciente incorporación a la ‘familia’ de los Razzies y otros veteranos. Eso sí, los fans de la saga Crepúsculo, de Transformers, o de G.I. Joe parece que no les va a hacer ninguna gracia las candidaturas. MTV News recibio recientemente su formulario de la GRAF para marcar sus nominados, y aunque también pueden incluir sus sugerencias, hay una lista de nombres elegibles que tachar: ‘La Saga Crepúsculo: Luna Nueva’ es la que reúne el mayor número de futuribles candidaturas a lo peor de 2009. Opta a la nominación de peor película, peor director para Chris Weitz, peor guión, peor secuela, peor pareja en pantalla para Robert Pattinson y Kristen Stewart, y peor actor de reparto para Taylor Lautner. Ensañamiento total. Estos de los Razzies o buscan visibilidad o no saben con quién se meten... seguro que ahora empieza la campaña en la web para defender a Luna Nueva...   Aunque del montón de cintas que se estrenaron en el ejercicio cinematográfico anterior, hay otras dos películas que siguen de cerca a la de la franquicia vampírica: ‘ G.I.Joe’ y ‘Transformers: La Venganza de los Caídos’. Ambos largometrajes son mencionados en la categoría de peor guión, peor director, peor secuela/remake, peor actor de reparto (Ramón Rodríguez, John Turturro, Dennis Quaid y / o Marlon Wayans), peor actriz de reparto (Julie White, Sienna Miller), peor película y peor pareja en pantalla (Shia LaBeouf y Megan Fox en TF2, y Channing Tatum y Marlon Wayans en ‘G.I.Joe’). Otros objetivos de los Razzies son, entre otros, los Jonas Brothers (peor pareja en la pantalla, peores actores para ‘The Jonas Brothers 3-D Concert Experience’), Beyoncé (’peor actriz por ‘Obsesionada’), Sandra Bullock (peor actriz por ‘All About Steve’), Christian Bale (peor Actor por ‘Terminator Salvation’), Katherine Heigl y Gerald Butler (peor actriz y peor actor por ‘La cruda verdad’), Kate Hudson y Anne Hathaway (peor actriz por ‘Guerra de Novias’), o Billy Ray Cyrus (por ‘Hannah Montana: The Movie’). Cuanta mala leche …Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:02
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia,
premio,
Razzies
‘Green Lantern’, impresionante fan póster. Que la Warner Bros. contrate a este tipo YA
 Todavía estaba yo en estado de shock después de ver cuál había sido el peor póster de 2009, según Impawards, concretamente el de ‘My One and Only’, inédita en Argentina, con un ‘fotochopeado’ que dan auténticas arcadas, y me encuentro con esta preciosidad. Este fan póster de ‘Green Lantern’, salido del ingenio y el arte de Jaime Issachar Vargas González, apodado Hyzak en ‘DevianArt’, es para guardarlo de recuerdo, con 100 copias de seguridad por lo menos, porque es impresionante.Y hasta nos deja un tutorial para que enloquezcamos con el proceso. Hasta el momento había circulado poco material por la Red sobre esta esperada cinta de Martin Cambpell, como aquel trailer ‘corta y pega’ tan lindo, o una foto de Ryan Reynolds enfundado en el traje de Linterna Verde, pero ésto es groso. Y me pregunto entonces con semejante material deluxe, ¿cómo es posible que los Estudios se atrevan a aceptar, y a utilizar, esas bazofias cartelísticas que nos meten últimamente como si fueramos tontos?. Lo peor de todo es que las diseñan (supuestamente) empresas especializadas. Yo soy muy sensible con este tema, qué le voy a hacer. Ya saben que la promoción vía póster la considero uno de los factores fundamentales de atracción del público, junto a los trailers (y ahí también nos dan cada pestilencia…), parte de la magia del cine, y me enciendo cuando tengo que sufrir, porque sufro, por prescripción bloguera, la caterva de carteles pestilentes que no tendrían siquiera que ver la luz. Yo eso lo considero una falta de respeto al espectador, así que cosas tan alucinantes como la que hizo aquí el amigo Hyzak son para darle cientos de abrazos de oso . Esto es pensar en el cine como un espectáculo. ¡¡¡Que lo contrate YA la WB!!!. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:50
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster
Febrero | “Carne sobre carne”, de Diego Curubeto
CARNE SOBRE CARNEArgentina, 200795’ / 35 mm / Color 10° Festival Internacional de Cine Independiente de Buenos Aires (BAFICI)Festival de Cine de Punta del Este13º Festival internacional de documentales de Santiago de Chile (FIDOCS)  Dirección: Diego CurubetoGuión: Diego Curubeto Finalmente se exhibe el film “Carne Sobre Carne” en MalbaFunciones: los jueves a las 22hs. y los sábados a las 24hs durante febrero Entrada general: $ 10.- Estudiantes y jubilados con acreditación $ 5.-Av. Figueroa Alcorta 3415 · www.malba.org.ar | Ficha técnica Restauración Fílmica: Juan José StagnaroDirección De Archivo: Octavio Fabiano, Fernando Martín PeñaCon La Colaboración De Evangelina LoguercioArchivo Fotográfico: Miguel DoneduFotografía De Archivo: Jorge PérezFotografía: Sergio PiñeyroDirección De Arte: María Julia BertottoEdición: Sergio Zottola & Daniel ZottolaMúsica: Diego MonikProductor Ejecutivo: Javier FinkmanCo Producida Por Flesh & Fire  Sobre el FilmNotas de producción Isabel Sarli no supo de la existencia de Diego Curubeto hasta varios años después del estreno de Insaciable, acaecido en 1984. Como tantos otros fans de su cine (ya no en la Argentina sino en el mundo) el realizador -egresado de la Escuela de Cine del Instituto Nacional de Cinematografía- crítico, escritor y guionista, soñó hasta la obsesión con esa mujer imponente. Pero no era el fervor sensual lo que lo motivaba, sino la ilusión de hacer alguna vez algo así como Érase una vez en Hollywood, con clips de las mejores escenas de la filmografía de Sarli.  Su tarea como entrevistador en un programa especial para la televisión inglesa lo puso frente a la exuberante diva. Y el azar -aunque Dios no juega a los dados, como dijo Albert Einstein- lo confrontó con centenares de rollos de película desconocidas, para poder encarar su proyecto, que abarcará bastante más que la recopilación de escenas jugadas por Sarli. Nota de producciónpor Juan Manuel Domínguez para el Catálogo del 10° BAFICINi es sus más salvajes sueños (lo que es decir algo para un crítico, escritor y guionísta que a la Pacman en fast forward masticó toneladas del lado B del cine), Diego Curubeto soñó con encontrar el Santo Grial de la sexploitation nacional: dos camiones de mudanza repletos de escenas borradas, tomas alternativas e imágenes caseras protagonizadas por esa amazona llamada Coca Sarli, transformada en revolución (del cine, de gónadas y de pacaterías demasiado peligrosas en los 50, 60 y 70 argentinos) por el director Armando Bo. Jugando con el dogma johnfordiano, Curubeto, sus entrevistas, sus animaciones y su infartante material de archivo (¡un trailer de la Coca donde suena Alice Cooper!) imprimen la leyenda, la del “¿Qué pretende usted de mí?”, al tiempo que la traducen, sin perder la sonrisa ni el bulto, en la cotidiana y vital lucha de Bo y Sarli contra la censura. Y entre pitos y flautas, Carne sobre carne se confirma con un registro de la pasión: la de Bó por el cine, la de Sarli por su compañero, la de Curubeto por su diosa y la de gente como Octavio Fabiano o Fernando Martín Peña por rescatar a la memoria cinematográfica del polvo.Fuente: DemasiadoCine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:46
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111211204145cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoCuestionario cinéfilo Mc Fly a Ronnie Arias
VideoComentario: Crepusculo - Amanecer Parte 1
Semana del 8/12 al 14/12 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
cineytomas
La película del día:Viviendo con Mi Ex.
Hace 1 hora.
El Ultimo Blog a la Izquierda
DESAPARECIDOS - POSTER Y TRAILER
Hace 2 horas
Cinoscar & Rarities
EL ACTOR DE LA DÉCADA: ENCUESTA 13
Hace 2 horas
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Nuevo Libro: Cosas que te pasan si estás vivo. Dos Ediciones-
Hace 6 horas
PixarSpain
Imagen de la semana
Hace 12 horas
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Donde queda el paraiso (Ines Estevez)
Hace 18 horas
Episodio Piloto
Girando por un sueño
Hace 1 día
LA DIMENSION ARGENTINA
Bonustrack de gifs para el fin de semana largo
Hace 1 día
OPinologa
Teen Muscle Bodybuilding
Hace 3 días
Cinemaworld&comics
Mi versión del Cartel de la película Metrópolis (1927)
Hace 4 días
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
SuperTorpe en el teatro Opera City
Hace 2 semanas
Diario Retro
Juntos por primera vez
Hace 2 semanas
Capitana del Espacio
Mi nueva aliada...
Hace 3 semanas
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 1 mes.
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 3 meses
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 3 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 6 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 6 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 9 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2011
(1891)
          ► 
diciembre
(50)
Y AHORA EL PÓSTER DE ‘THE DARK KNIGHT RISES’
Cinemark lanza la primera sala XD en Argentina
Juliette Binoche filma parte de su nueva película ...
Murió un extra en la grabación de la secuela de Ba...
El corto 'Rosa', de Jesús Orellana, dará el salto ...
'Los indestructibles 2', imágenes del rodaje y var...
Terrores australes: Un "monstruo" contra Pinochet,...
Nuevo intento para llevar la vida de Sammy Davis J...
Cine Argentino por Televisión por Cable: Diciembre...
El Estado Actual del Cine Argentino – Dar a Conoce...
El teaser póster de ‘The Amazing Spider-Man’
La tercera Madagascar se presenta en sociedad
Ricardo Darín estrena sotana en "El elefante blanc...
Del prólogo en IMAX al inicio viral de ‘The Dark K...
Festivales: Kusturica habla en Marrakech de Pancho...
Lionsgate aplicará modo remake con ‘American Psych...
Edgar Ramírez y Jordi Mollà pugnan por el papel de...
Estrenos de la semana del 8-11-11
Vamos, disfruten el tráiler de ‘Los Tres Chiflados...
Este es el tráiler de la ciencia ficción de ‘Lock-...
‘Thor 2′ temporalmente se queda sin director
Fox tendría en la mira la fecha de las filmaciones...
Antonio Banderas reina con "Oro negro" sobre los m...
“FASE 7″ se vendió a Japón
DocBuenosAires 2011
CIERRE DE TEMPORADA EN LA SALA LEOPOLDO LUGONES - ...
Nombres propios: Brad Cooper avanza nueva "resaca"...
GANADORES DEL PRIMER FESTIVAL GLOBAL
Las españolas "Chico & Rita" y "Arrugas" se codean...
"Mi primera boda" se asegura estreno en Estados Un...
Teaser/trailer de “Showroom” con Diego Peretti
Trailer de la película que involucra a Oyarbide co...
“El Precio del Mañana” y “Operación Regalo” no pud...
Taquilla USA: "Amanecer 1" conserva el liderazgo y...
A rodar el “Guiso de Iguana” de Martín Salinas.
Bertucelli filma en España “El desconcierto”
Teaser Trailer de “PETER CAPUSOTTO Y SUS 3 DIMENSI...
Prohíben en Argentina “Falling Skies” en OTT (Cuev...
VideoCuestionario cinéfilo Mc Fly a Ronnie Arias
Taquilla del Jueves 01/12: Sin Novedades en el Fre...
Cine Danés en el Conti, este fin de semana. Con el...
Aquí tienen los nuevos banners promocionales de ‘J...
"Un cuento chino" da inicio al Festival de La Haba...
Con ustedes, el nuevo tráiler internacional de ‘Th...
Sundance elige cinco películas iberoamericanas par...
Ahora sí, este el tráiler oficial de ‘John Carter’...
El nuevo tráiler extendido de la acción carnaza de...
Empezó el rodaje de “Villa” de Trapero, con Darín ...
Trailer de “El último Elvis” de Armando Bo Jr.
Estrenos de la semana del 1-12-11
          ► 
noviembre
(102)
          ► 
octubre
(95)
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
▼ 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
▼ 
enero
(449)
Cerrado por vacaciones... pero solo por una semana...
VideoComentario de la semana: Vampiros del dia (Da...
La secuela de “El cristal encantado” está cerca
¡Primeras fotos de Ong Bak 3!
The Runaways, primer clip de la bio de la banda fe...
Mel Gibson prepara su soñada cinta de vikingos en ...
Tráiler de “Armless”, una comedia de la san amputa...
James Wan prepara “The Further”
Tráiler de la comedia “Cyrus”: no sin mi hijo
GEORGE CLOONEY PROTAGONIZARÁ ‘THE DESCENDANTS’
Louis Leterrier habla del rol de Hulk en The Aveng...
Scott Pilgrim vs. The World eleva el hype con su p...
Tv Spot extendido de Little Big Soldier
El alquiler de películas llega a Youtube
Pattinson dice NO a la ceremonia del Oscar
Metrópolis de Fritz Lang recreada en Berlín
Buried, trailer con Ryan Reynolds
No hay dos sin tres: 'Noche en el Museo 3'
Reparto y director para "Sympathy for the Devil"
Se devela el diseño de personajes de 'Iron Man 2'
“I Am Love”, drama italiano con Tilda Swinton
Alexandre Desplat se encargará de la banda sonora ...
Afiche japonés de “El Libro de los Secretos”
Haití: cineasta se salva gracias a su iPhone y su ...
Conan ya tiene nuevo rostro y Rourke posible padre...
Fin Fang Foom será un Huevo de Pascua de 'Iron Man...
Póster y mucha información de 'Tron Legacy'
NUEVAS IMÁGENES DE THE RUNAWAYS
¿Póster de 'Tekken' o portada de un videojuego?
‘ROOM IN ROME’ TIENE LA PROMO DEL SIGLO
CLIVE OWEN PROTAGONIZA ‘PROTECTION’
CINE GRATIS, CINE LEGAL
Robert Pattinson y Sean Penn negocian unirse a "Ag...
Nuevo póster de "The Ghost Writer"
Sony Pictures llevará a la gran pantalla 'The Elec...
Diego Luna dirige “Abel” y la presenta en el Sunda...
Razzies 2010: la favorita para las nominaciones es...
‘Green Lantern’, impresionante fan póster. Que la ...
Febrero | “Carne sobre carne”, de Diego Curubeto
Primera imagen oficial de “Season of the Witch”
Cartel y trailer de Millennium 3
Primera imagen de “The Congress”, lo nuevo de Ari ...
Se atrasa “La bella y la bestia” en 3D
Jonah Hill lidia con Russell Brand en “Get him to ...
Se rumora que Zac Efron será parte de “The Hangove...
Biopic de Martin Luther King recibe guionista gala...
China abre la Berlinale 2010 y Japón, en la clausu...
Más 'Spider-Man Reboot'
En febrero se estrena “Hada por Accidente” con The...
Conociendo a Mad Hatter/Sombrerero de la mano de J...
“Shelter”, con Julianne Moore y Jonathan Rhys Meye...
Martin Campbell confirma a Mark Strong como Sinies...
Primeras imágenes de "Peacock"
Los hermanos Dowdle dirigirán "Afraid"
"Los Cazafantasmas 3" será en 3D
Un vistazo a la novela gráfica de "Crepúsculo"
Andy Serkis en lo nuevo de John Landis
"Avatar" y "En tierra hostil" vuelven a enfrentars...
"El secreto de sus ojos" quedó como finalista en l...
VideoSinopsis del 21-1-10
Estrenos de la semana 21/1/10
Campbell define la película de Linterna Verde
Todo está en la barba de Robert Downey Jr.
Push dará el salto a la pantalla chica
Danny Elfman regresa a The Wolfman
Avatar: Creando el mundo de Pandora
Es oficial: Marc Webb se encargará de la nueva tri...
Danny Boyle prepara filme sobre tragedia de montañ...
90 años del natalicio de Federico Fellini
"El secreto de tus ojos" y "La teta asustada" qued...
Jonathan Levine y la adaptación de zombies, 'Warm ...
100 frases de cine, ¿las más cursis y remanidas de...
Se difunden las intenciones de Sam Raimi para Spid...
Ultimas noticias Eclipse
Un hombre muere despues de ver “Avatar” en 3D
España acude con seis proyectos al próximo Cartoon...
'MacGruber', el tráiler
D.J. Caruso dirigirá finalmente "I am number four"...
Alex Proyas habla de "Dracula: Year Zero"
Trailer de "Hidden"
La argentina "Rompecabezas" concursará por el Oso ...
Nuevo trailer de "The Reeds"
Menos mal: Matt Reeves dice que "Let Me In" será m...
LA CASA MUDA, Teaser trailer
George Lucas expresa que el efecto Avatar podría p...
Cállense. El nuevo poster de Kick-Ass patea culos
JJ Abrams revive el proyecto de Cloverfield 2
¿Battle Angel Alita en pre-producción para el 2011...
Tres teaser tráilers de “The Violent Kind”
Tim Burton podría dirigir “Maleficent”
Gerard Butler protagonizará “Machine Gun Preacher”...
“Paranormal Activity 2″ consigue director y guioni...
Clark Gregg será otra vez el agente Coulson, pero ...
Tráiler de “Corridor”, terror sueco con Peter Stor...
La directora de “The Hurt Locker” tiene nuevo proy...
Mark Strong podría ser Sinestro en “Green Lantern”...
El rodaje de Piratas del Caribe 4 dará comienzo en...
Red comienza su rodaje con Bruce Willis y Mary-Lou...
McKay y 'La Resurrección de Cristo'
Bilbo Bolsón: ¿Maguire podría ser el elegido?
Bruce Campbell protagonizará “Bruce vs Frankenstei...
FIPRESCI Argentina · Nominaciones a mejor película...
“Adopción”, de David Lipszyc
China obliga a retirar las copias "normales" de "A...
Arturo Ripstein explorará el "no tan importante" s...
Nuevo póster de "Enterrado"
Trailer de "Piraña 3D"
Daniel Radcliffe era el que faltaba para Spiderman...
Teresa Palmer se une al reparto de Mad Max 4 junto...
"El secreto de sus ojos" lidera candidaturas al Co...
Tráiler de 'Red Baron' (Der rote Baron)
Terna de candidatos para ser Conan
Cameron, tajante: No dirigirá el reboot de 'Spider...
Matt Damon y Brad Pitt pondrán sus voces a 'Happy ...
Hideo Nakata dirigirá "Incite Mill"
¡Imágenes del set de 'Predators'!
Primera foto oficial de “El Origen” (Inception), d...
Otro afiche de “Vampiros del Día” antes de su estr...
“Nine - Una vida de pasión”: Afiche para Argentina...
“El Fantástico Sr. Zorro”, se estrenará pero en DV...
Afiche de “Cop Out”, con Bruce Willis y Tracy Morg...
Mickey Rourke y Megan Fox en Passion Play
The Company Men, el drama de perder el empleo
Teaser poster de "The Ghost Writer"
"Los abrazos rotos", de Almodóvar, gana el Critics...
Alex de la Iglesia ya filma "Balada triste de trom...
Todd Farmer disecciona la creación de "Halloween 3...
"Luna Nueva" ya tiene fecha en DVD y Blu-Ray en US...
Novedades del remake de "Noche de Miedo"
James Cameron confirma trilogía de “Avatar”
Una nueva edición de BAFICITO, el ciclo de cine pa...
AVATAR y James Cameron se imponen en los Globos de...
VideoComentario de la semana: Sherlock Holmes
Cine con Mc Fly EN VIVO - Programa 2
Las nuevas fotos de Kick-Ass y la controversia med...
HAhaHA: Michael Bay promete que Transformers 3 ten...
Trailer de la película de Tekken
Nuevas fotos del remake de The A-Team
“Connected”, póster y teaser de un corto postapoca...
'Avatar' hace historia poco a poco
‘La Saga Crepúsculo: Eclipse’, la película más esp...
Johnny Depp, Emir Kusturica y la estátua de cera d...
Videos y fotos de Boardwalk Empire, lo nuevo de Ma...
Terribly Happy, no se pierdan el trailer de la pel...
¿Clooney amenazado por Pattinson?
Documental de las FARC es defendido por argentinos...
Australia restringe las películas no recomendadas ...
Gary Oldman vuelve al lado oscuro
Marc Forster dirigirá (posiblemente a Di Caprio) e...
Bill Murray con Megan Fox y Mickey Rourke en el th...
TV spots de “Al Filo de la Oscuridad”, de Martin C...
The Lovely Bones: primeros cinco minutos
Falleció Andrés Pazos, el inolvidable protagonista...
George Clooney conducirá "teletón" en favor de las...
Kristen Stewart tiene una oportunidad de premio en...
El hijo de Oliver Stone se pasa al cine de terror
Nimrod Amtal también suena para dirigir Spiderman
Se retrasa el estreno de "Piraña 3D" en USA
Póster de "Madeo (Mother)", lo nuevo de Joon-ho Bo...
Spielberg hará filme para TV sobre reconstrucción ...
Avatar, James Cameron insiste con la secuela
Nine: entrevistas con Penélope Cruz y Daniel Day L...
Lionsgate es la mejor candidata para quedarse con ...
Green Lantern: Sólo existe un candidato para trans...
“Machotaildrop”, un tráiler con eslóganes justos
Primer tráiler del thriller “The Ghost Writer”, lo...
“Momo The Monster” es un chiste
Sam Raimi y Guy Ritchie suenan para adaptar Nemesi...
Peter Jackson apadrina un concurso de cortos
¿Clint Eastwood como Batman?
Aidan vs. Mr. Big: descartado para “Sex and the Ci...
Primer avance del drama “The Company Men”
Una secuela de “Cuatro Hermanos” en desarrollo
Angelina Jolie será Kay Scarpetta y Kevin Williams...
Iron Man 2 se estrenará en IMAX
Preparativos para rodaje de fime de Woody Allen co...
Daniel Craig, posible protagonista de Cowboys and ...
A Edward Cullen no sólo lo interpreta Robert Patti...
Christopher Nolan califica Inception como su mayor...
Nuevo vídeo de Green Zone con Matt Damon
Kellan Lutz de Crepúsculo a posible nuevo Conan
Primera imagen de George Clooney en The American
Primer tráiler de la épica Ironclad con James Pure...
El actor Michael C Hall, de la serie Dexter, sufre...
Johnston nos da novedades de 'Capitán America' y '...
El nuevo 'Spider-Man' podría tener director
Nominados a los Premios Gaudí 2010
Paul Rudd y Zach Galifianakis en 'Will', de los di...
VideoSinopsis de los estrenos del 14-1-10
Estrenos de la semana 14-1-10
Detalles de la precuela de "La Cosa"
COMENZO EL RODAJE DEL LARGOMETRAJE "EL TUNEL DE LO...
Nuevos detalles de "Predators"
Reitman confirma que dirigirá 'Cazafantasmas 3'
Antoine Fuqua le puso la firma a “Consent to Kill”...
Kevin Spacey protagonizará una comedia en China
Viggo Mortensen aplaza indefinidamente su vuelta a...
CAMINO AL OSCAR AL MEJOR MAQUILLAJE
JAMES GUNN COMPLETA REPARTAZO
Moon Bloodgood se une al reparto de Faster junto a...
EJECUTIVO PAGA A GENTE SIN HOGAR POR ANUNCIAR PELÍ...
Las reacciones políticas ante “Avatar”
La música de “Alice in Wonderland”
No competirá “La princesa y el sapo” para el Oscar...
Peter Sarsgaard será el villano de “Green Lantern”...
“Kill Theory”, a ver qué tan ingenioso es el direc...
Corto peruano representará Latinoamérica en la Ber...
Avatar provoca suicidios
Festival de Cine de Sundance, en pro de la migraci...
Michael Angarano se une al reparto de Knockout jun...
Michelle Monaghan y Vera Farmiga se unen al repart...
Nuevas fotos de Rosario Dawson en Percy Jackson y ...
Se ruedan nuevas escenas de Jonah Hex con Megan Fo...
El amor y la buena mesa centran el ciclo de Cine C...
'The Tourist', la cinta de Depp y Jolie, tiene dir...
Más datos del nuevo Spidey
“Los Viajes del Viento”, de Ciro Guerra
Disney, producirá una película sobre El diario de ...
Stephenie Meyer habla de las dos películas de "Ama...
Nuevo póster y trailer de "La Horde"
Clips de la francesa "In Their Sleep (Dans ton som...
Mega-Rumor: ¿Robert Pattinson el nuevo Spider-Man?...
Tomen: Seis clips de "Legión"
Ciclo Fantasía en el Cineclub Jamming
¿Es World of Warcraft lo siguiente de Raimi?
Transformers 3 iniciaría Explosiones en Mayo
La película de Metal Gear Solid está estancada en ...
Stuart Townsend fuera de Thor, no será Fandral
¿Resident Evil: Afterlife regresa al 2010?
Filme de Serge Gainsbourg se une ola biográfica fr...
El cine local y europeo tendran en marzo su 6to. e...
Nominaciones con sorpresa del Sindicato de Guionis...
Cortometrajes nominados a los XXIV edición de los ...
Oliver Stone reescribe la historia del siglo XX en...
Robert Pattinson, Kristen Stewart y Taylor Lautner...
Las pirañas nadarán en salas 3D
Amanda Seyfried se suelta con Julianne Moore y Lia...
Amor y sexo a primera vista entre bichos: Splice, ...
De la TV al cine porque lo merece: Red Riding, aho...
Zemeckis tiene reparto para “Yellow Submarine”
Video detrás de las cámaras de “El Gran Vázquez”
Incansable: Vin Diesel va por dos más de “Fast and...
Dos nuevos actores para “Knockout”
Robert Downey Jr abandona Cowboys and Aliens para ...
Cam Gigandet y Christina Aguilera a lo motero para...
Angelina Jolie confirmará en dos semanas si contin...
'Larry Crowne', Tom Hanks y Julia Roberts juntos d...
Una productora india hará films 3D de Chaplin
Sigue con exito el ciclo de cine nacional en balne...
Dos jóvenes argentinas recorren América con el pro...
Evo Morales se identifica con el filme "Avatar"
"Millennium 3" se estrenará el 5 de Marzo en Españ...
Posters de personajes de "The Crazies"
Las mejores películas del centenario del cine arge...
El primer TV Spot de The Wolfman
Tráiler de “The taken”, una película que ya vimos
“The Trotsky”, una nueva revolución
Harrison Ford habla sobre la quinta entrega de Ind...
Ivana Baquero debuta en EE.UU. junto a Kevin Costn...
Los productores de EE. UU. también eligen sus film...
Diablo Cody: sobre Jennifer’s Body y zombies
Nominados a los XXIV Premios Goya
En espera de ser completado filme Gallowwalker
Errores de Avatar
5 clips de “El libro de los Secretos” (”The Book o...
La Academia de Cine Española rectifica y da una ca...
¡Sony reiniciará 'Spider-Man' en 2012!
"Avatar" arrasa en número de descargas ilegales
Razones del corazón lo nuevo de Ripstein
'La Saga Crepúsculo: Amanecer' podría comenzar a r...
Los premios AVN, conocidos como los Oscar del porn...
Maggie Grace junto a Dwayne Johnson en Faster
James Purefoy en la primera imagen de Ironclad
Kat Dennings rodará Daydream Nation tras su partic...
Marvel quiere evitar problemas con la explotación ...
John Malkovich se une a Bruce Willis en 'Red'
Tráiler Internacional de 'The Ghost Writer', de Ro...
“The Back-up Plan”, con Jennifer Lopez y Alex O’Lo...
“Vampiros del Día” adelanta su estreno al 21 de en...
Afiche para “Creation”, una biografía de Charles D...
John Malkovich será el Buitre en Spiderman 4
“Medusas”, de Etgar Keret y Shira Geffen
'Arrested Development', la película se rueda este ...
La remake de "F/X efectos especiales" cada vez más...
Murió el cineasta Eric Rohmer
"Avatar" conserva el liderazgo norteamericano al c...
El trailer de ‘14 Blades’, lo nuevo con Donnie Yen...
Clash of the Titans no entrará al terreno 3-D
¿Wolverine 2 se estrenará el 2012?
La secuela de Star Trek ya tiene fecha oficial
Blake Lively, la Carol Ferris de Green Lantern
Primer programa de prueba de Cine con Mc Fly EN VI...
Prepárense fanboys. Con ustedes, el segundo traile...
Trailers orientales: True Legend, Confucius y el m...
Reponen "El sueño del perro" en el cine Gaumont
“Mannequin” de vuelta en vidriera
Libro "La huesped" de Stephenie Meyer, al cine
“Black Death”, el negocio de revivir a los muertos...
Adriana Barraza, en negociaciones para “Thor”
El diario de Jason Reitman
“Diary of a Wimpy Kid” la adaptación discreta
Para “Iron Man 3″, Robert Downey Jr. sí se tomará ...
El sindicato de directores presenta los nominados ...
Películas de Argentina, Brasil y España en la secc...
El italiano Giuseppe Tornatore cree que el cine vi...
Jackson Rathbone pierde el guión de Eclipse y se p...
'Ghost Rider: Spirit of Vengeance'. El productor M...
“Los Hombres que no Amaban a las Mujeres”, de Ople...
Afiche de “Get Low”, con Robert Duvall y Bill Murr...
El primer poster de “The Karate Kid”, con Jackie C...
Dennis Quaid será Bill Clinton en “Special Relatio...
Primer vistazo a “Little Fockers”
'Remember Me' con Robert Pattinson, cartel
¿Una secuela de "Twister" en 3D?
"The House of the Devil" saldrá en VHS en USA
Blomkamp y una posible secuela o precuela de "Dist...
Teaser Trailer del Live Action de Gantz
En Brasil ¡sólo 2 municipios de 100! tienen cine
Pattinsson en Crepúsculo, sólo por Stewart
James Cameron confirma "Avatar 2"
¡El trailer de The A-Team!
Christopher Lee sacará un álbum de "heavy metal si...
EWAN MCGREGOR, MICHAEL DOUGLAS Y DENNIS QUAID SE S...
Angela Lansbury será la primer actriz en recibir e...
‘Avatar’, desde hoy, la segunda película más taqui...
“The Graves”, un tráiler que nos deja con ganas de...
¡Vuelve Nanny McPhee!
Wright elige a Saoirse Ronan para “Hanna”
Rodaje de “RoboCop”, en suspenso
Imagen oficial del Sombrerero Loco de “Alicia en e...
James Franco en lo nuevo de Danny Boyle
Se rueda ‘Agnosia’, de Eugenio Mira, con Eduardo N...
"Crepúsculo" encabeza el triunfo vampírico en los ...
Nuevo vídeo de 'Pesadilla en Elm Street'
WARNER BROS. RODARÁ LA REMAKE DE ‘SYMPATHY FOR MR....
'Bitch Slap': un cartel para cada personaje
Primera foto de Su Alteza con James Franco y Natal...
GI Joe 2 adelanta su producción para estrenarse en...
CAMERON CONTEMPLA LA ADAPTACIÓN DE ‘THE LAST TRAIN...
El Hombre Lobo aún sin finalizar a un mes de su es...
Christina Aguilera actuará en los Globos de Oro 20...
Avatar marca la mejor recaudación en China
Luz verde a 'Linterna Verde'
Primeras Imágenes de 'MacGruber'
HOY a las 23hs, transmision de prueba de Cine con ...
Tráiler de 'She's Out of My League', otra comedia ...
Decepción tras el estreno de la película sobre Lul...
“Thor” y “Piratas del Caribe 4″, nuevas fechas de ...
Comienza el casting para 'El Hobbit'
“Lake Mungo”, de Joel Anderson
Preseleccionados para las nominaciones a los premi...
Buscan una niña para trabajar con Natalia Oreiro e...
La remake de "Criatura de la noche" ya tiene fecha...
"Darksiders" podría dar el salto al cine
Eligen la mejor película de Sandro
Videosinopsis de la semana del 7/1/10
Estrenos de la semana 7/1/10
Cine argentino bajo las estrellas
Teaser Tráiler de 'Harry Potter y las Reliquias de...
Se estrena “Dread” de Clive Barker, maestro del ho...
Se pospone la producción de Spider-Man 4
Christoph Waltz intepretará a Freud
Sean Penn regresa a “Los tres chiflados”
Sci-Fi de bajo presupuesto ¿una tendencia?
Tráiler de “Our Family Wedding” y Forest Whitaker ...
Sam Mendes podría dirigir “Bond 23″
VINCENT GALLO ES UN TALIBÁN
LOS SIETE SEMIFINALISTAS AL OSCAR A LOS MEJORES EF...
Martin Scorsese dirigirá finalmente “La invención ...
Taylor Lautner es el adolescente mejor pagado actu...
El rodaje de El Hobbit comenzará en junio y durará...
Un cartel para cada personaje de 'Percy Jackson'
Robert Downey Jr rodará Cowboys and Aliens desde e...
“Kick-ass” se estrena en Argentina este año
“The Square”, de Nash Edgerton
10 de enero | “Los Resistentes”
Trailer de "El Mal Ajeno"
Nuevo clip de "Legión"
Detrás de las cámaras de "Pesadilla en Elm Street:...
Metegol: lo próximo de Campanella
Actor Owen Wilson protagonizará "Hall Pass" de her...
Los guionístas ya están listos para adaptar “Deadp...
Vince Vaughn y Ron Howard harán filme sobre la inf...
Ciclo Fumor, Cine de humor - Entrada GRATIS
Trailer de “Youth in Revolt” con un Michael Cera d...
Denzel Washington y Will Smith, pareja de lujo par...
Nuevo tráiler de la cinta de acción “Desde París c...
‘Avatar’ es ‘Pocahontas’ … y ‘Harry Potter’ es ‘St...
“The Rock” se convierte en el hada de los dientes
El equipo de Avatar en sus ratos libres o cómo viv...
Stallone se fracturó el cuello rodando una pelea p...
El “fenómeno” Sandra Bullock
LAS BANDAS SONORAS QUE ASPIRAN A UN OSCAR
'Dune' tiene nuevo director
Bond 23 se retrasa de nuevo y Daniel Craig podría ...
Los productores USA nominan a tres films de cienci...
‘Harry Potter and the Deathly Hallows: Part I’: má...
‘Killers’, primeros pics: ‘Sr y Sra. Smith’ de la ...
"Lula, o filho do Brasil" no movilizó a las masas ...
Héctor Olivera finalizó el rodaje de "El mural"
‘Captain America’, ‘Conan’…los papeles estrella de...
Recordando a los que se fueron en el 2009
La huelga de escritores sigue pegando al cine
13 peliculas que hicieron soñar a las plateas feme...
Finaliza el rodaje de “También la lluvia”, de Icía...
A los 64 años, falleció Sandro
Veremos sexo en el DVD de' Avatar'
Nuevo póster 'Edge of Darkness'
Sandra Bullock es la actriz más taquillera del 200...
La noticia WTF del día: ¿Pensando en viajar a Pand...
“The Orphanage” sigue en pie; Mark Pellington suen...
TRAILER DE “STAR BLAZERS”
“The ghost writer”, lo nuevo de Polanski contra vi...
“The Muppet Movie” seleccionada en el National Fil...
“Metropolis” con presencia en la Berlinale
La secuela de “Y que paso ayer?” podría transcurri...
Primera imagen de “Rapunzel”
Las 15 películas más taquilleras de la década
“Things you saw in a movie”, la base de datos de l...
Se prepara precuela de La Cosa (The Thing)
El proyecto Supergirl con Taylor Swift queda anula...
Eclipse será mucho más oscura y brutal según Charl...
Comienzan las pruebas de vestuario de Thor antes d...
La distribuidora CDI anunció su plan de estrenos p...
Kristen Stewart junto a George Clooney en la versi...
Homenaje a Ingmar Bergman, Un árbol azotado por el...
Disney tras Marvel compra parte de la compañía de ...
Sam Worthington niega los rumores acerca de Flash ...
Mel Gibson producirá Mad Max 4 aunque descarta act...
Moon de Duncan Jones no estará en los Oscar por fa...
Ahora Robert Pattinson pasa de Magneto a Spiderman...
Tim Roth dispuesto al regreso a Hulk o Los Vengado...
Jeremy Renner no sabe nada del Ojo de Halcón de Lo...
Actriz británica Lucy Punch se une a filme de Kate...
La Academia de Cine hará públicas las candidaturas...
Ciclo Fumor, Cine de humor - Entrada GRATIS
Patrick Stewart y Peter Jackson, caballeros de la ...
Lotsa dough entró este año a Hollywood
¿Qué viene en 2010?
Ciclo de documentales de Werner Herzog comienza en...
“The Box”, se llamará ahora “La Caja Mortal”
“Final de Partida” (”Okuribito”), de Yôjirô Takita...
“Días de ira”, afiche para Argentina
“Cop out”, y las razones de un cambio de título
Web definitiva de "El Hombre Lobo"
'Avatar' supera los USD mil millones de recaudació...
Nuevo Featurette para 'Toy Story 3'
Sundance en tu iPhone
Comienza en Chile con 104 filmes el Festival Cine ...
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
