body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Oct
		  DEC
		  Jan
		  10
		  2010
		  2011
		  2013
	      	      15 captures
	      10 Nov 2010 - 17 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
martes 30 de noviembre de 2010
‘I Am Number Four’, primer póster. Copado
El amigo Alex Pettyfer tiene en este primer póster de ‘I Am Number Four’ una pose de copado que ni te cuento, pero con lo de ‘copado’ no me refería a él sino al cartelín.
Me gusta, a pesar de que no sea el definitivo. Transmite lo que será  esta película, una cinta a lo ‘Héroes’, incluso con aroma televisivo a la vista del teaser trailer que ya nos repartieron como aperitivo.
Y si D.J. Caruso sigue en su línea de director apañado para los  thrillers de acción, podríamos ser testigos con esta película del  comienzo de una franquicia interesante. DreamWorks adquirio los  derechos de la saga literaria del número 4 con esta intención.
Potencial hay de sobra. Género fantástico, y con adolescentes de por medio. La moda en Hollywood.
Rememberando, esta será la adaptación del primer tomo de  una serie total de seis, que cuenta la historia de un grupo de nueve chicos alienígenas que viven en la Tierra después de haber escapado de  su planeta justo antes de que fuera destruido por una especie hostil.
Mientras se adaptan a la vida terrestre en el colegio, el líder de ese  grupo, llamado ‘número 4′, descubre que están siendo perseguidos por el  mismo enemigo que aniquiló su planeta.
Lo dicho, el boom testosterónico y estrogénico.
Lo que no termina de convencerme es el hecho de que el guión lo hayan  escrito Al Gough y Miles Millar, que para mí hicieron una auténtica  sangría con mi querida trilogía de ‘La Momia’.
Aunque, puede que la mano que les hecho Marti Noxon, una veterana  guionista en la caja boba, escritora de los scripts de ‘Buffy la  Cazavampiros’, le haya dado el toque necesario para que me agarre por la  pelicula.
Aún queda mucho material por develar de este filme hasta que llegue  el día 18 de febrero de 2011, fecha de estreno en USA, y el 17 de febrero  para Argentina. Espero que sea de tralla.
Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:55
7
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster
Cine argentino, protagonista del Festival de cine de La Habana
El cine argentino será, una vez más, uno de los protagonistas  centrales del Festival Internacional del Nuevo Cine Latinoamericano de  La Habana, cuya 32da. edición comenzará este miércoles con la presencia  de unas 60 películas nacionales de corto y largometraje en todas las  competencias oficiales y en casi todas las secciones del certamen  cubano.
El  año pasado, "El secreto de sus ojos", de Juan José Campanella, ganó el  Premio Especial del Jurado, el Premio a la Mejor Dirección y el Premio  al Mejor Actor para Ricardo Darín, además del Premio de la Popularidad,  el Premio a la Mejor Música Original y el galardón de la Asociación  Cubana de la Prensa Cinematográfica.
Este año, en la competencia oficial Argentina estará representada por  "Los labios", de Santiago Loza e Iván Fund, "Carancho", de Pablo  Trapero, "La mirada invisible", de Diego Lerman, y "Por tu culpa", de  Anahí Berneri, mientras que en la competencia oficial de cortometrajes,  el único crédito nacional será "Rosa", de Mónica Lairana.
El cine nacional, que ya es habitué en este evento, también estará  presente con tres películas en la competencia de Operas Primas, donde  concursarán "El pasante", de Clara Picasso, "Sin retorno", de Miguel  Cohan, y "Rompecabezas", de Natalia Smirnoff, quien además compite en el  concurso de Guiones Inéditos con su proyecto "El cerrajero".
En la competencia internacional por el premio Coral, los filmes  argentinos concursarán junto a filmes de Brasil, Chile, Cuba, México,  Perú, República Dominicana, Uruguay, Venezuela y Colombia, mientras que  fuera de concurso será exhibida "Lula, hijo de Brasil", el filme de  Fabio Barreto que registra desde el nacimiento hasta la lucha gremial  del actual presidente brasileño Ignacio Lula da Silva.
Al cumplirse el 200 aniversario de la independencia de casi toda  América latina, el Festival cubano organizó la muestra Nuestra América  en el Bicentenario de la Independencia, donde se verán los filmes  argentinos "La revolución es un sueño eterno", de Nemesio Juárez, "El  mural", de Héctor Olivera, y "25 miradas-200 minutos", un programa que  incluye cortos de autores como Leonardo Favio, Lucrecia Martel y Pablo  Fendrik, entre otros.
Habrá, además, otras presentaciones y muestras especiales sobre el  aniversario del inicio de las gestas revolucionarias en América latina,  entre las que también tendrán su lugar especial los 100 años de la  Revolución Mexicana, esa otra insurrección que permitió al pueblo  mexicano renovar y reafirmar su identidad nacional, pero que también fue  una fuente de inspiración para la Revolución Cubana.
Como uno de los eventos especiales, el Festival exhibirá de modo  excepcional la copia recuperada en Buenos Aires y restaurada en Alemania  de "Metrópolis" (1929), obra maestra de Fritz Lang que se verá con el  acompañamiento musical de la Orquesta Sinfónica Nacional de Cuba.
Películas de Brasil, Chile, Colombia, Costa Rica, Cuba, Guatemala,  México, Perú, Venezuela y Uruguay competirán con los filmes argentinos  por el Coral a la mejor Opera Prima, y entre ellas se destacan "Agua  fría de mar", de Paz Fábregas, "Abel", del mexicano Diego Luna,  "Alamar", de su compatriota Pedro González Rubio, y "Norberto apenas  tarde", coproducción uruguayo-argentina dirigida por el actor oriental  Daniel Hendler.
En la sección de Documentales, la Argentina competirá con "El Rati  Horror Show", de Enrique Piñeyro, "Gorri", de Carmen Guarini, "La  batidora, radio en la escuela", de Gustavo Laskier, y "Pecados de mi  padre", de Nicolás Entel, a las que se suma fuera de concurso "Ojos bien  abiertos: Un viaje por la Sudamérica de hoy", coproducción entre  Uruguay, Argentina y Francia dirigida por Gonzalo Arijón.
La competencia de Animación tendrá siete créditos argentinos: "El  mundo del espejo", de Paula Soledad Rodríguez; "El sol", de Ayar Blasco;  "Galería de arte", de Walter Cáceres; "La siesta de Jacinto", de  Santiago Carlomagno; "Lumi", de Martín Piana; "Marcela", de Gastón  Siriczman y "On line", de Federico Santillana.
En el concurso de Guiones Inéditos competirán "A través del vidrio",  de Aldo Romero y Cristian Tapia Marchiori; "Alfred Rocha, el hombre que  amó al cine", de Carlos Jerónimo Atehortua y Juan Manuel Tristán; "Como  funcionan casi todas las cosas", de Esteban Garelli y Fernando Salem;  "Deshora", de Bárbara Sarasola Day; "El cerrajero", de Natalia Smirnoff;  "La reivindicación", de Pedro Ielpi; "Los insomnes", de Sebastián  Miranda y "RN2", de Mirko Stopar.
Además de películas y guiones, Argentina también aspirará al premio  al mejor Cartel de Cine, con los afiches de "Adopción", de David Lipzyc,  "Carancho", de Pablo Trapero, "Rompecabezas", de Natalia Smirnoff, y  "Zenitram", de Luis Barone.
Fuera de competencia, en la sección Panorama Latinoamericano, se  verán los filmes nacionales "Aballay, el hombre sin miedo", de Fernando  Spiner, recientemente premiada en Mar del Plata, "Caño dorado", de  Eduardo Pinto, "Cinco", de cinco jóvenes directores, "El recuento de los  daños", de Inés de Oliveira Cézar, y "Paco", de Diego Rafecas.
En la sección paralela `La hora del corto` se verán los cortometrajes  argentinos "Amaina", "El horrible monstruo parecido al monstruo del  pantano pero con partes metálicas", "El inicio", "Incercia", "Pies",  "Solo y su ladero" y "Con viento en el pelo", coproducción entre  Argentina, Estados Unidos y Puerto Rico.
Otros nueve filmes argentinos se verán en la sección Informativa  Documental, entre ellos el premiado "Huellas y memoria de Jorge  Prelorán", de Fermín Rivera, "Metrópolis refundada", de Evangelina  Loguercio, Diego Panich y Sebastián Yablón, "Orquesta roja", de Nicolás  Herzog, y "Ricardo Becher, recta final", de Tomás Lipgot.
En la sección Vanguardias dirán presente otros cinco filmes  argentinos, mientras que en la sección Cine Fantástico y de Horror en  América latina serán proyectadas las películas nacionales "Dormir al  sol", "El hombre apnea", "Incordia", "Lo siniestro" y "Recortadas".
La participación argentina se extiende al cuarto concurso Nuevas  Miradas/EICTV, en los que compiten el proyecto de ficción "Velador" y el  de documental "Unidad 48", mientras que "El fin del Potemkin", de  Misael Bustos, y "Las acacias", de Pablo Giorgelli, compiten por el  Premio del ALBA Cultural Latinoamérica Primera Copia, que aportará 150  mil dólares para la finalización de las obras ganadoras.
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:47
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
Festival Internacional del Nuevo Cine Latinoamericano de La Habana,
noticia
"Winter's bone", primera triunfadora de la temporada de premiaciones norteamericana
La ganadora del último Festival de Sundance, "Winter's bone", de Debra  Granik, fue la triunfadora este lunes de la primera etapa en el "tour"  anual de premios cinematográficos norteamericanos, al obtener dos  galardones Gotham de la Asociación de Cineastas Independientes de la  costa Este IFP, los de mejor película y reparto. En la gala, celebrada  en Nueva York y presentada por los actores Patricia Clarkson y Stanley  Tucci, entregaron estatuillas entre otros Natalie Portman, Bill Murray,  Julianna Margulies, Jesse Eisenberg, Winona Ryder, Rosie Pérez y la que  será maestra de ceremonias del Oscar, Anne Hathaway.
"Winter's bone" es un drama de intriga protagonizado por una  adolescente Ree, que en un remoto lugar de la América profunda cuida de  su madre y hermanos en ausencia de su padre, un exconvicto en libertad  condicional. Desaparecido hace meses, una serie de deudas atadas al  cumplimiento de su condicional ponen en peligro el domicilio de los  Dolly. Entonces, Ree se ve obligada a buscar a su progenitor y de esta  manera destapará un pasado lleno de rencores familiares y de asuntos  sucios. 
La película, que ya había sido considerada la mejor el  pasado enero por el jurado de Sundance en la competencia dramática  norteamericana, y recientemente fue también galardonada en el Festival  de Bogotá, tiene como protagonistas a Jennifer Lawrence, John Hawkes,  Dale Dickey, Lauren Sweetser, Garret Dillahunt y Kevin Breznahan.
Como  mejor director revelación del año se designó a Kevin Asch por "Holy  rollers", la historia de un judío ortodoxo de Brooklyn que acaba  convertido en "dealer" de éxtasis, y como mejor intérprete revelación a  Ronald Bronstein
por "Daddy longlegs". 
En la categoría  titulada con ironía "Mejor Película No Proyectada en un Cine Cercano"  (porque se trata de cintas sin distribución comercial) ganó "Little  Rock", de Mike Ott, que al menos se beneficiará de una semana de  proyecciones en una sala neoyorquina.
Durante la gala se  rindieron homenajes a los actores Robert Duvall y Hilary Swank, al  realizador Darren Aronofsky y al presidente de la distribuidora Focus  Features James Schamus. 
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:43
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
Gotham Awards,
noticia,
premio
El diseño de producción de Black Swan
El próximo 27 de enero se estrenará en Argentina finalmente Black Swan, la esperada película de Darren Aronofsky que en sus primeras exhibiciones en Estados Unidos ha recogido una serie de comentarios positivos y alabanzas por doquier. Thérèse DePrez es  la diseñadora de producción de la película, es decir una de las  responsables del look general y una importante pieza creativa en el  resultado final, quien toma el centro de la atención en el nuevo video  detrás de las cámaras que presenta el trabajo en locaciones de esta  anticipada realización. Y a grandes rasgos, tomando como base solamente  los avances presentados hasta el momento, la película realmente cautiva  por el trabajo en este apartado. Claro, porque no solo de Natalie  Portman se puede alimentar el ojo.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:51
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
clip,
estreno,
noticia
Los conductores de la próxima edición de los Premios de la Academia
Para muchos, es más que obvio que los  ratings de los Premios de la Academia han ido de mal en peor y la  organización en ningún momento ha podido hacer algo al respecto… ni  siquiera nominar a producciones de interés masivo como Avatar, Up o District 9  pudo hacer que los premios Oscar regresasen a la antigua gloria de las  épocas de 52 millones de espectadores como sucedió con la era Titanic. Y ahora la interrogante es: ¿Podrían James Franco y Anne Hathaway remediar esta situación?. Según la Academia, la respuesta es un rotundo sí. De acuerdo a lo que nos cuenta Latino Review, Harry Osborn y Mia Thermopolis habrían sido los escogidos para conducir la próxima edición de los Premios de la Academia, tras el regular trabajo que Steve Martin y el hermano Baldwin más famoso hicieran el año pasado.¿Es esta una forma de atraer audiencias o  simplemente darle un toque más moderno a la ceremonia? Al menos  Hathaway ha demostrado que es divertida dentro y fuera de la pantalla,  pero Franco marca la duda en torno a si tendrá que actuar y sacar su  lado Pinneaple Express para sacar adelante la tarea… además del  hecho que ambos estén posiblemente nominados en las categorías de  actuación, podría generar cierto ruido de distracción. Sea como sea, la  ceremonia será televisada en vivo desde el Teatro Kodak el 27 de febrero  de 2011.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:49
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
Hollywood,
noticia,
Oscar,
premio
Sorpresa: Zombieland 2 atacaría con aún más cameos
Si no has visto Zombieland,  no sigas leyendo. En serio. A partir de ahora no respondo porque a  continuación, en los próximos caracteres, se vendrá un spoiler que de  seguro te arruinará el mejor momento de una de las comedias de terror  más efectivas de los últimos años pues uno de los momentos  cinematográficos más destacados del año pasado, definitivamente fue la  aparición sorpresiva en modo cazafantasma de Bill Murray. Y claro, como  aquél cameo marcó un antecedente, para la planeada secuela la idea sería  realizar una nueva aparición “superestelar” en este sentido.Más detalles a continuación.
Según cuentan en Bloody Disgusting, actualmente se están tanteando las posibilidades de que alguien como, y subrayo eso último, Harrison Ford o Anthony Hopkins  participen en el proyecto. No, no están confirmando nada, pero al menos  sirve para hacerse una idea a lo que apuntarán pues ese tipo de  selección elevaría la expectación a un nivel importante, aunque también  es cierto que este tipo de spoiler arruina un elemento primordial en la  película. Mientras menos sepamos en este aspecto, mucho mejor.
Recordemos que nadie se esperó el cameo  de Murray en la primera, pero hay que reconocer que a este paso será  bastante difícil que logren mantener un secreto de este tipo. De hecho,  ahora todos esperarán que exista una aparición especial de un actor  interpretándose a si mismo en el mundo apocalíptico de Zombieland y la  duda en ese escenario es si preferirían no saber nada de la  participación especial que planearán.Para complementar en otro ámbito, en el  sitio agregan que para la secuela habrá un villano con raíces en la  comedia (sea lo que sea que eso signifique), el personaje de Woody  Harrelson tendrá un némesis que será pura pinta y la secuela solo tiene  asegurado además a Jesse Eisenberg, por lo que no podemos dar por  sentado el regreso ni de Emma Stone ni de Abigail Breslin. Pero es de  suponer que todo el elenco volverá. Esperemos.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
En desarrollo nueva película basada en Another Brick in The Wall
La situación es simple. Andy Harries, productor de “The Queen” y “The Damned United”, planea una nueva visita cinematográfica a la canción  Another Brick in The Wall de Pink Floyd. Sí, aquella famosa canción utilizada en The Wall  con los alumnos de máscaras “creepy” y picadoras de carne. Pero para  que no pongan el grito en el cielo, la idea no será realizar una remake  de la película de Alan Parker. Más bien, esta contará la historia verdadera  de los niños que cantaron en el coro de la pieza musical allá por el  año 1979, centrándose en el profesor de los mismos. De ahí que el  proyecto está siendo descrito una cruza entre La Sociedad de los Poetas Muertos y Escuela de Rock.
Alan Renshaw, el  profesor previamente mencionado, llegó a una escuela en problemas del  norte de Londres a finales de la década de 1970. Y como estaba  determinado a cambiar las cosas, su clase termina cantando el coro de la  canción, pero el fuerte contenido para la época y el ataque contra la  autoridad tuvieron una sola respuesta: Renshaw recibió el sobre azul y  fue despedido. El escritor novato Steve Thompson está trabajando en el  guión para la BBC Films, aunque por el momento el principal problema es  que no tienen los derechos de la canción.
    En ese escenario, el principal problema  lo representa Roger Waters, que generalmente pone un no a la hora de  ceder  temas. Pero en Deadline  agregan que el hecho que el próximo año se realice un tour en base a  “The Wall”, puede ser la oportunidad justa y precisa para que el  proyecto logre utilizar una canción de la que probablemente depende su  destino. ¿Qué les parece este proyecto?
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:37
1 comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
Música,
noticia,
remake,
rumores
Detrás de las cámaras de Piratas del Caribe: En Costas Extrañas
El fenómeno de Piratas del Caribe no se  puede explicar en términos de anticipación generada por las entregas  previas. Si bien considero que la primera película es más que  entretenida, sus secuelas se fueron poco a poco al demonio cortesía del  exceso digital que llegó a un punto hinchapelotas en la tercera  película. Un ejemplo en donde se mal entiende el término épico,  agregando diosas marinas gigantescas y eliminando Krakens fuera de  cámara. Pero el pedido popular sigue ahí, deseoso de tener más de Jack  Sparrow y manerismos de Johnny Depp.Y aunque la promesa de un regreso a un  tono más cercano a la primera película de la saga se escuchó desde el  comienzo, en estos tiempos dominados por la acción excesiva, la  destrucción marina a gran escala está más que asegurada. De hecho, me  sorprendería que faltase ese tipo de elementos de batalla en Piratas del Caribe: En Costas Extrañas.  No sé porqué me imagino múltiples trombas marinas y buques surfeando en  pilares de agua directos al cielo. Es decir, esa sería el siguiente  paso tras el remolino de la película anterior.En fin, vean el siguiente material detrás de cámaras con Sparrow en medio de la acción dirigida por Rob Marshall.
La nueva entrega de Piratas del Caribe  estará protagonizada por Johnny Depp, Ian McShane, Penelope Cruz y  Geoffrey Rush, con un estreno programado para mayo del próximo año.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:35
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D,
clip,
estreno,
noticia,
secuela
La promesa de nunca acabar para Ghostbusters 3
A través de una actualización de Bloody Disgusting, surge una nueva promesa que intenta mantener con vida la expectativa de la prometida tercera película de Los Cazafantasmas. Aunque Ghostbusters 3  está en los planes del estudio, el trabajo de guión dista de ser  definitivo y ninguna luz verde oficial se ha divisado en el panorama.  Pero Dan Aykroyd se ha encargado de vociferar al mundo las expectativas de trabajo que se realizarán, ahora que se encargará de reescribir la historia de la nueva película. De acuerdo a la información no confirmada, el actor estuvo participando en un programa de radio de WGN.  Alguien dice haber escuchado el programa en el que participó y recuperó  la supuesta información, pero al no haber ninguna prueba física de  reporte oficial en el sitio de la radio, bien vale poner en modalidad de  supuesto lo siguiente. Cada vez prefiero creer menos de lo que se dice  en torno a esta largamente proyectada y dilatada secuela.
Pero yendo al grano, según la  información dada al BD, Aykroyd habría confirmado que el proceso de  casting está en pleno movimiento,  que buscarán nuevos rostros para  añadir al elenco y que varios de los actores que se han rumoreado (Bill  Hader, Anna Faris, Eliza Dushku) han sido considerados de una u otra  forma. Lo único que habría confirmado es que Bill Murray y Sigourney  Weaver regresarán, sin determinar en qué nivel de participación, para  una película que está siendo contemplada para un inicio de producción fijado en mayo del próximo año.  Es decir, y considerando todo lo que se ha dicho, Aykoryd habría  repetido lo que se viene diciendo en modalidad rumor hace rato.  Bienvenidos al mundo de las no-noticias, rescatadas solamente  para poner un parelé al hype.Y quizás por eso habrá que poner en duda  tanto blablá, pues solo se podrá creer cuando esté materializado el  proyecto y estemos seguros que el Ecto-1 volverá a correr por las  calles.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:19
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Nuevas fotos de Ghost Rider: Spirit of Vengeance
El tipo puede participar en proyectos  para el olvido, quizás durante la última década hizo de la  sobreactuación una de sus armas, pero Nicolas Cage es  un alguien que, no sé porque, nunca me molesta. De hecho, no falta aquél  que no se pierde ninguna de sus películas en base a su mera presencia. Y  con eso en cuenta, aún así el nivel de expectación de la secuela de Ghost Rider,  adaptación del personaje de Marvel Comics, no calienta. A notar, en  primer lugar tenemos una continuación de una primera película que no  generó mayor espacio de atractivo para el personaje. Una realización que  falló al cautivar masivamente pese a la mitología que la rodeaba y que  la mayoría se pregunta cómo diablos logró dar pie a una segunda entrega  en un panorama actual tan proclive a los reinicios.Por otro lado, aunque los directores que  se encargarán de la nueva entrega – Neveldine y Taylor – han entregado  algunas de las mejores películas de acción del último tiempo, como es el  caso de Crank, todavía está la duda en torno a qué tanto servirá su estilo “on drugs” para el ambiente supernatural de Ghost Rider: Spirit of Vengeance.  Pero ahora, mientras la película filma en Rumania, con las siguientes  imágenes nos queda claro que la Cage-actitud se mantendrá con todo. Ante  eso, no podría alegar.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:15
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Comic,
estreno,
foto,
imagen,
noticia,
secuela
Nueva película de Ripstein se estrenará el próximo año
La película inspirada en el clásico Madame Bovary, titulada Razones  del corazón, llegará a las salas nacionales durante el primer semestre  del próximo año.
Se trata del nuevo filme de Arturo Ripstein (El lugar sin límites y Así  es la vida), protagonizada por Arcelia Ramírez y Plutarco Haza.
El productor Roberto Fiesco añadió esperan la respuesta de festivales internacionales.
"Ahora estamos en plena posproducción, para estar lista en febrero.
También estamos a la espera de festivales como Berlín y Cannes para ver qué pasa", indicó Fiesco.
Razones del corazón es un drama inspirado en Madame Bovary, escrita por  Gustave Flaubert en 1857, considerada una de las mejores novelas de  todos los tiempos.
En la película se verá a Javier (interpretado por Haza) marido de Emilia  (Ramírez), quien se encuentra en un momento difícil al darse cuenta que  el amor de su vida tiene un amante (el cubano, Vladimir Cruz).
El guión pertenece a Paz Alicia Garciadiego (que elaboró el texto de El evangelio de las maravillas y Profundo carmesí).
La fotografía corre a cargo de Alejandro Cantú (Un mundo raro), y dentro  del elenco destaca la participación de la actriz Patricia Reyes  Spíndola.
-Sin respuesta de autoridad En julio pasado, en pleno rodaje, la producción de Razones del corazón  fue asaltada, quitándole computadoras, cámaras fotográficas y demás  artefactos del equipo técnico.
Cuando fueron a levantar la denuncia, las autoridades del Centro  Histórico dejaron entrever que ellos mismos se habían robado, lo que  causó indignación entre todos.
Casi medio año después, indicó Fiesco, no hay resultados de las investigaciones hechas por parte de las autoridades.
"Pues no han atrapado a los que lo hicieron, a ver qué pasa después", dijo el productor.
-Indignación del director  Ripstein dijo en su momento a EL UNIVERSAL que era una burla.
"Eso entra ya en el terreno del irracional folclórico mexicano, el de 'ustedes tienen la culpa'.
¡No, pues si nos gusta muchísimo darnos de trompadas unos a otros y  robarnos las computadoras!, ¡qué divertido hacerlo!", comentó.
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:57
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
Mexicano Guillermo del Toro hará "Hulk" y busca adaptar obra de Lovecraft
El director de cine mexicano Guillermo del Toro reveló este domingo  que su proyecto de serie televisiva sobre "Hulk" fue aceptado por la  productora estadounidense Marvel y que en los próximos días sabrá si  filmará una película sobre una obra del maestro del terror H.P.  Lovecraft.
El  cineasta dio una rueda de prensa en el marco de la Feria Internacional  del Libro de Guadalajara (oeste) en la que admitió que todavía no prevé  volver a rodar en México por motivos de seguridad.
"La única nota que recibimos de toda la propuesta (de 'Hulk') fue  adelante. Esto nunca me había pasado en mi carrera", afirmó Del Toro,  director de "Hellboy" y "El espinazo del diablo".
El proyecto sobre el superhéroe, del que no hay fecha de filmación,  es una serie de televisión que será producida por Marvel y sería emitida  por la cadena estadounidense ABC.
"'Hulk' es un personaje bastante pertinente para los tiempos en que  estamos (...) Vivimos un mundo de profunda ira incontenible, no sólo en  México. Basta que le rasques un poco a la fachada civilizada para que  salga la bestia", explicó.
Del Toro, quien presenta en la Feria de Guadalajara su segunda  novela, "Oscura", escrita junto a Chuck Hogan, también espera la  aprobación de su proyecto de adaptación cinematográfica de "At the  mountains of madness" ("En las montañas de la locura"), publicada en  1931 por el escritor estadounidense H.P. Lovecraft.
"La película de Lovecraft la escribimos hace 13 años. Hemos hecho  infinidad de revisiones. En dos semanas sabemos si nos dan la luz verde  para hacerla", dijo Del Toro sin detallar la productora ni otros  participantes en el film, el cual se ha rumoreado que sería impulsado  por el director James Cameron ("Avatar").
Del Toro, quien en mayo renunció a la dirección de la película "The  Hobbit" después de dos años de preparación, dijo que quiere volver algún  día a rodar en México pero que todavía no es posible.
"Lamentablemente como padre de familia ahorita no puedo  responsablemente encontrar una situación de seguridad que me permita  filmar en México por 60-70 días" con horarios preestablecidos, explicó  Del Toro, quien se marchó de México después de sufrir a finales de la  década de 1990 el secuestro de su padre.
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:55
4
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
El cine documental italiano tendrá su encuentro en Buenos Aires
Luego de la excelente repercusión de su primera edición, esta semana  se llevará adelante una nueva Semana de Cine Documental Italiano, con  títulos inéditos o poco conocidos del género y la participación de  directores y productores.
La  propuesta estará integrada por ocho documentales especialmente  seleccionados; que podrán disfrutarse del 3 al 8 de diciembre en el  Espacio INCAA km 0 (Rivadavia 1635).
Entre los filmes que se proyectarán se destaca "Italianos, manos a la  obra", una cinta de Franco Brogi Taviani sobre compatriotas que  terminaron trabajando en la Argentina, desde la primera ola migratoria  italiana hasta la actualidad.
También se podrá ver "Bajo el Celio azul", de Edoardo Winspeare, la  historia de Celio Azzurro, una pequeña escuela maternal situada en el  corazón de Roma que debe pelear contra la burocracia y sus enemigos.
Las otras cintas que se verán son "Romero voz de los sin voz", de  Maite Carpio; "La tierra sin mal" de Anna Recalde Miranda; "El pionero  del gíreles", de Guglielmo Marconi; "Vacaciones de guerra" de Alessandro  Rossetto; "Flaiano: lo mejor ya pasó", de Gianfranco Rolandi y Steve  Della Casa y "Nazareno Strimpelli y el grano", de Giancarlo Baudena.
El programa completo con las funciones de la Semana de Cine  Documental Italiano -que corona una estrategia de colaboración entre  ambos países- se puede consultar en www.incaa.gov.ar
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:54
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia
Siete producciones puertorriqueñas en cita cinematográfica argentina
Siete producciones boricuas, representadas por la Corporación de Cine  de Puerto Rico, estarán presentes en la cita cinematográfica del  Mercado Ventana Sur, que se celebrará en Buenos Aires del 3 al 6 de  diciembre.
Ventana  Sur es una exhibición organizada por el Instituto Nacional de Cine y  Artes Audiovisuales de Argentina (INCAA) y el Marché du Film del  Festival de Cannes (Francia) que sirve como mercado para el sector de  distribución y ventas de la industria cinematográfica.
El evento contará con la presencia de más de 300 representantes de  casas distribuidoras y otros sectores del negocio cinematográfico de  distintos países del mundo.
Las películas puertorriqueñas que serán presentadas en Argentina son  "América" y "La hija natural", producidas por Frances Lausell; "El  aquelarre", producida por Elaine Rivas; "Aventura verde", producida por  Hipólito Avilés y Luz Bonilla, y "Barricada", producida por Eugene  Raphael Hudders.
La lista la completan "Elite", producida Jean Paul Polo, y "María", producida por María Allende y Fernando Allende.
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:51
2
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
Ventana Sur
Martin Scorsese se anima para producir la nueva cinta de Celina Murga
Siempre  hay iniciativas que ayudan a que el mundo del cine sea un lugar mejor.  Hace un tiempo, se llevó a cabo una instancia llamada Rolex Mentor and Protégé Arts Initiative, la cual, como su nombre lo indica, hacía que grandes estandartes de diversas áreas de las artes, como la música, cine, literatura, danza, entre otras; tomaran a un joven de su disciplina respectiva y lo ayudaran de una forma paternal. Al genial Martin Scorsese, director de cintas como “Taxi Driver”, “Goodfellas” y “The Aviator”, entre varias más; le tocó ser el mentor de la cineasta argentina Celina Murga, quien, desde hace un tiempo, ha estado recibiendo ayuda con la creación de su próximo obra, que lleva el nombre de “La Tercera Orilla”. ¿Lo mejor? Que incluso después de finalizado el período de tutoría, el maestro Scorsese se animó y tiene ganas de ser productor de dicha cinta y, además, ayudar con la edición final.
Todo  partía como parte de un juego para ayudar a jóvenes talentos de  diversas áreas. Profesionalizarlos aún más con la ayuda de un experto en  la materia. Celina Murga tuvo suerte, pues su tutor se encariñó con ella y su proyecto y ahora manifestó que tiene las mejores intenciones de ayudarla con la producción de la cinta y también ser parte de la edición final. Como si esto fuera poco, Scorsese ha estado hablando con diversas personas para dar a conocer el trabajo de la realizadora argentina y ayudándola a conseguir fondos para que su esperada nueva cinta pueda por fin ver la luz. ¿Ven? Si a veces pasan cosas buenas en el mundo del cine. No todo es tragedia y muertes. A veces también tenemos estos nuevos nacimientos de talentos.
Sólo  puedo cerrar esta nota con una sonrisa en la cara y decir que estas  iniciativas son maravillosas. Es genial cuando estas verdaderas  “estrellas” de las disciplinas miran hacia atrás, ven sus años difíciles  y deciden ayudar a alguien que está pasando por lo mismo. ¡Qué vivan estas instancias!
Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:19
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia
Robert Pattinson se subasta y te lleva al set de Amanecer
Robert Pattinson se ofreció para ser subastado en internet y pasar un día con él en el set de rodaje de Amanecer, -cuarta entrega de la saga Crepúsculo- como parte de una obra de beneficencia.
La persona afortunada en poder compartir un día con el vampiro,  también podrá conocer a los demás actores del reparto, Kristen Stewart y  Dakota Fanning, así como pasar dos noches en un hotel de Vancouver y  recorrer la ciudad en una limusina.
La puja a través del portal www.charitybuzz.com ha alcanzado hasta el  momento los 30 mil dólares; el dinero recaudado será posteriormente  destinado a causas de beneficencia.
Fuente: Homocinefilus
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:00
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Concurso,
estreno,
noticia,
secuela
lunes 29 de noviembre de 2010
Mario Monicelli, último maestro de la comedia italiana, se suicida a los 95 años
Tuvo un final de película, él que nunca temió ser radical y que odiaba  los convencionalismos. Parece que ante la proximidad de una muerte que  no llegaba con la dulzura de las actrices a las que nunca se atrevió a  amar por miedo a que el sentimiento condicionara su pulso de director,  decidió arrebarle el gusto de encontrarlo en la cama y entubado. Se  quitó de enmedio él mismo, tirándose este lunes por la ventana del  hospital donde le trataban de un cáncer de próstata a los 95 años. Fue  su postrera broma, esta vez a la dama de negro con la guadaña. Descanse  en paz Mario Monicelli, el último gran comediógrafo vivo del cine  italiano.
Alexandra Vacca dijo de él que podría ser considerado "como el  director que, mejor que todos, ha interpretado el estilo y los  contenidos de la comedia a la italiana. La sonrisa amarga que acompaña  siempre las historias narradas, la ironía con que diseña las historias  de simpáticos perdedores, han caracterizado siempre su obra".
Había  iniciado su carrera como director antes de la II Guerra Mundial, en el  año 35, con "I ragazzi della via Paal", codirigida por Alberto  Mondadori, pero tuvo que retomarla ya tras la victoria aliada, de la  mano del popular cómico Totó, al que dirigió en varias cintas, la más  famosa de ellas "Rufufú / Los desconocidos de siempre" (1958), en la que  aparecían a su lado tres actores en cuyas respectivas carreras resultó  decisivo: Vittorio Gassman, Marcello Mastroianni y Claudia Cardinale.
Luego  vinieron "La gran guerra", "Los camaradas / Los compañeros", las  colectivas "Boccacio 70" y "Casanova 70", "La armada Brancaleone",  "Queremos los coroneles", "Amigos míos / Habitación para cuatro", "Un  burgués pequeño, pequeño" y "¡Que viva Italia!", entre muchas otras.
Muy  prolífico como guionista y director, su amor al cine le hizo morir casi  con las botas puestas. Ya nonagenario filmó una última comedia, "Le  rose del deserto", y luego -lúcido hasta el momento final- no dudó en  atreverse con dos cortometrajes, el último de los cuales data de este  mismo 2010.
Como recordaba el compañero Frank Padrón cuando en  Cuba el año 2007 se le dedicaba un ciclo retrospectivo, "Monicelli ha  sido el descubridor de varios importantes actores (como la bisoña  Claudia Cardinale en "Los desconocidos de siempre / Rufufú") o quien  exploró la veta simpática de otros que hasta entonces sólo habían  mostrado la dramática (Vittorio Gassman en ese film, Mónica Vitti en "La  chica con la pistola" o el francés Gerard Depardieú en “Temporale  Rosy”)".
Hace cuatro años dejó un recuerdo imborrable en  Argentina, donde se le homenajeó en el Festival de Mar del Plata. Allá,  dijo que Marcelo Mastroianni "tomaba mucha grapa", que él convirtió en  cómico a "un actor shakespeareano" como Vittorio Gassman y que Federico  Fellini "enviaba sus guiones a todos sus amigos para que le dieran su  opinión, aunque finalmente siempre hacía lo que él quería". 
También  explicó que había trabajado con algunas de las actrices más atractivas  del cine italiano, como Claudia Cardinale o Sofia Loren, pero conciente  de lo que sucede cuando un realizador se enamora de su actriz, "muchas  veces no quise ni su amistad". 
En una entrevista contó: "Todos  me consideran el padre de la comedia italiana, aunque es difícil  afirmarlo, porque era un momento especial, había una atmósfera  particular y ciertas cosas que se sentían en el aire".
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:21
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia
El cineasta David Lynch debuta en la música pop
El cineasta estadounidense David Lynch debuta hoy en el terreno  musical con dos canciones de su creación, "Good Day Today" y "I Know",  que publica un sello independiente del Reino Unido.
Después  de toda una carrera dedicada a la televisión y el cine, con obras tan  famosas como "Twin Peaks", "Terciopelo azul" o "Mulholland Drive", Lynch  afirma que la música se ha convertido en una poderosa fuente de  inspiración en su vida.
En declaraciones al diario británico The Guardian desde Los Ángeles,  donde vive, Lynch explica su nueva afición: "Siempre me han gustado los  sonidos y poco a poco he ido experimentando con la música".
"No son un músico, pero me encanta experimentar e intento hacer música", agrega el artista, de 64 años.
Con respecto al sencillo "Good Day Today", Lynch comenta: "Estaba  sentado y me vinieron a la cabeza esas notas, y entonces empecé a  trabajar con Dean (Hurley, su ingeniero). La canción se construyó en  torno a eso. 'I want to have a good day today" (Quiero tener un buen día  hoy)".
A diferencia de la ambigüedad que caracteriza su cine, la canción es  muy accesible, señala el periódico, y Lynch explica así el empleo que  hace en ella de la música electrónica: "Me gusta la electricidad, así  que resulta lógico que me gustase también la electrónica".
Según Lynch fue el encargado de la banda sonora de sus películas,  Angelo Badalamenti, quien le introdujo en el mundo de la música, sobre  todo con el álbum "Floating into the Night", que canta Julee Cruise, y  del que salió el tema "Falling", de "Twin Peaks".
Más recientemente colaboró como vocalista y fotógrafo con la banda  Sparklehorse y el productor Danger Mouse en "Dark Night of the Soul"  (Noche Oscura del Alma), que salió en julio poco después del suicidio  del miembro de ese grupo Mark Linkous.
Pero Lynch no va a renunciar al cine: "La música forma una parte  importante del cine. El cine me ha llevado a muchos medios distintos. El  cine surgió de la pintura. Lo que ocurre es que últimamente he estado  más metido en la música".
Su último filme, "Inland Empire", lo hizo sin guión previo. Cada día,  Lynch les entregaba a los actores un nuevo diálogo, método similar al  que utiliza en su música, según explica: "Es intuitiva. La intuición es  la principal herramienta. Uno actúa o reacciona, uno ve y escucha, y se  utiliza entonces la intuición para dar el paso siguiente".
Lynch publica sus dos nuevas canciones bajo el sello discográfico  "Sunday Best", fundado hace quince años por el disckjóquey de Radio 1 Rob  da Bank, canciones que estarán disponibles desde hoy en iTunes. 
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:19
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
Música,
noticia
Irvin Kershner: 1923–2010
Tras una larga batalla de enfermedades asociadas a su edad, la agencia AFP dio a conocer que a los 87 años falleció el director Irvin Keshner, quien se hizo de un nombre en la historia al dirigir la segunda película de la trilogía original de Star Wars, y considerado el mejor film de toda la saga, El Imperio Contraataca.  Imprimiendo madurez a las escenas, sacando el jugo al desarrollo de  personajes y dándose cuenta de lo que realmente necesitaba el género, el  director llevó tanto a la Guerra de las Galaxias como a la ciencia  ficción de operas espaciales a su punto más alto. Y pese a que en su  momento su decisión no fue apreciada por los críticos, que en su tiempo  le dieron una recepción dividida, no hace mucho el director se refirió  al legado de la película más popular que dirigió, en medio de la  promoción del libro The Making of Star Wars: The Empire Strikes Back. Todo esto en una entrevista con Vanity Fair [vía Cinemablend].
 No le he dado mucho crédito a las  reseñas de mis películas. Algunas veces están equivocadas, pero no me  importa. No he sido un seguidor de cuántos millones mis películas  hicieron o no. En este caso [con el Imperio Contraataca], quería que   tuviese éxito ya que sabía que George estaba gastando su propio dinero  en ella. Pienso que los críticos pensaron que verían una extensión de  Star Wars. En otras palabras, querían otra Star Wars. Yo decidí que el  potencial era mucho más grande que hacer una repetición. Cuando  finalmente acepté el trabajo, sabía que sería una película oscura, con  más profundidad de los personajes que en la primera película. Le tomó a  los críticos unos pocos años para ponerse al día con la película y verla  como un cuento de hadas más que un comic.Kershner nunca fue un director  prolífico. Para la masa, con suerte recordarán que dirigió una película  007 no autorizada con Sean Connery, Nunca Digas Nunca Jamás, además de Robocop 2,  película que imprimió un alcance mucho más grande en términos de la  original y que es de esas películas ochenteras, leáse Aliens, cuyos  efectos prácticos se defienden hasta el día de hoy. Pero más allá de  estas dos incursiones, siempre recordaremos a Irvin Kershner como el  director que llevó a Star Wars hasta un sitial en el que todo es  perdonable. Los resultados de las precuelas nunca dañarán el legado de  la batalla de Hoth, la persecución por el campo de asteroides, el  entrenamiento con Yoda o el combate en la ciudad sobre las nubes con  todo y el legendario ‘yo soy tu padre’.
‘Star  Wars - Episodio V: El Imperio Contraataca’, trailer 30 aniversario y  trailer original. En memoria de su director Irvin Kershner (1923-2010)
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:22
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia,
trailer
Balada Triste de Trompeta, tráiler final
Balada Triste de Trompeta, tráiler final de la nueva  película de Alex de la Iglesia, una película sangrienta en la que un  payaso pone patas arriba a todo lo que le rodea.
Tráiler presentado por el propio director Alex de la Iglesia  para RTVE, una película que llega el próximo 17 de diciembre a España, no se la  pueden perder, tiene muy buena pinta y en el festival de Venecia fue un  gran éxito.
Fuente: Peliculasinfo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:00
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
trailer
Leslie Nielsen: 1926–2010
“I’m single! I love being single! I haven’t had this much sex since I was a Boy Scout leader!“
Mientras las parodias están en un  lamentable, triste y patético estado, el más grande exponente de este  tipo de comedias falleció a los 84 años de edad. Leslie Nielsen, actor que participó en clásicos como Forbbiden Planet, La Aventura del Poseidón y Creepshow, fue rescatado en la comedia por David Zucker, Jim Abrahams y Jerry Zucker en “¿Y dónde está el piloto?” y que tuvo sus mejores roles interpretando al polícia Frank Drebin en la trilogía de The Naked Gun, falleció en un hospital de Ft. Lauderdale debido a complicaciones por neumonitis.
La información la confirmó su sobrino, Doug Nielsen, quien en conversación con la radio CJOB 68  señaló que el actor estuvo en un hospital durante los últimos 12 días y  en las últimas 48 horas tuvo las complicaciones que derivaron en su  muerte en la que estuvo rodeado de amigos y su esposa. Y en este  escenario, un grupo de individuos, comandados por esa dupla del terrror  formada por Friedberg y Seltzer,  se ha dedicado a enterrar el género de las parodias en los últimos  años, creyendo que agregar el mayor número de referencias de la cultura  pop basta como para garantizar un buen spoof. Y ciertamente lo han  sepultado a un punto en donde las películas en las que participó  Nielsen, brillan aún más en la comparación.Por eso con la muerte de Nielsen  finalmente podemos erigir la lápida definitiva sobre este tipo de  películas, si es que años antes no se había realizado formalmente, las  que hoy por hoy solo se preocupan de seguir un esquema estilo Parodia Movie.  Y aunque Nielsen previó a sus colaboraciones con el trío ZAZ participó  en un par de clásicas películas, personalmente siempre lo recordaré como  el doctor, el policía, el vampiro o  el presidente.
Fuente: SDM 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
07:07
2
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia
Martín Palermo debutó como actor junto a Peretti y Darín
El delantero de Boca participó junto a  Iker Casillas y Jorge Valdano de un film que empezó a rodarse en Madrid y  que luego finalizó en Buenos Aires. La película se llama “Fuera de  Juego” y los protagonistas son Diego Peretti, Ricardo “Chino” Darín y  Carolina Peleritti.
Palermo debutó como actor de cine.
El pasado 13 de obtubre, en España, comenzó el rodaje de  "Fuera de juego", la película protagonizada por Diego Peretti, Ricardo  "Chino" Darín y Carolina Peleritti. 
La misma contó con la actuación del jugador de Boca Juniors, Martín  Palermo. Iker Casillas y Jorge Valdano también fueron de la partida. 
El film marca el debut oficial del propio Palermo en la pantalla grande.  Es una co-producción argentino española, que lideran los productores  Carlos Mentasti y Hernán Musaluppi. 
La película cuenta la historia de Javi (Fernando Tejero), un  representante de futbolistas español de ínfima categoría, y de Diego  (Diego Peretti), un médico argentino traumatizado desde pequeño por una  mala experiencia con el fútbol, que tiene que fingir que también es  representante. Los dos se ven obligados por las circunstancias a iniciar  una carrera de obstáculos por el contrato de un futbolista, que  interpretará Palermo. 
Luego de filmar en las ciudades españolas de Madrid, Barcelona y  Valencia, el equipo vino a la Argentina y durante la última semana se  completó el rodaje en Buenos Aires. La película se estrenará en 2011.
Fuente: Elargentino
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
07:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia
viernes 26 de noviembre de 2010
VideoComentario: Machete
SINOPSIS: Adaptación en forma de largometraje del falso tráiler incluido en Grindhouse. Machete es un ex federal mexicano con habilidades que están más que a la altura de su actitud mortífera. Dado por muerto después de un enfrentamiento con el célebre rey de la droga mexicano Torres, Machete huye a Texas para desaparecer y olvidar su trágico pasado. Pero lo que encuentra es una red de corrupción y engaño que termina con una bala en el cuerpo de un senador y con Machete como uno de los hombres más buscados. Machete se dispone a limpiar su nombre y descubrir la oscura e intricada conspiración, pero en su camino se interpone Booth, un implacable hombre de negocios con una interminable nómina de asesinos a sueldo. Para ayudar a equilibrar la balanza, Machete cuenta con Luz, una sexy vendedora ambulante de tacos con espíritu rebelde y corazón revolucionario, y con Padre, un cura que es bueno con las bendiciones pero mucho mejor con las armas.
REPARTO: Danny Trejo, Robert De Niro, Jessica Alba, Steven Seagal, Michelle Rodríguez, Jeff Fahey, Cheech Marin, Don Johnson, Shea Whigham, Lindsay Lohan, Cheryl Chin, Daryl Sabara, Electra Avellan, Elise Avellan, Gilbert Trejo, Tom Savini, Alicia Rachel Marek, Mayra Leal.
DIRECTOR: Robert Rodríguez, Ethan Maniquis.
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:57
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
Comentario,
estreno,
noticia,
sinopsis
VideoComentario: Skyline, La Invasión
SINOPSIS: Después de una noche de fiesta, un grupo de amigos se despiertan en la noche por una luz misteriosa que sale de la ventana. La luz dibuja ligeramente la imagen de personas que luego desaparecen de repente y descubrirán que una fuerza de otro mundo se está tragando a la toda la población de la Tierra. Este grupo de supervivientes deberá luchar por su vida mientras el mundo entero se desmorona a su alrededor.
REPARTO: Kate Mara, Eric Balfour, Laz Alonso, Scottie Thompson, Donald Faison.
DIRECTOR: Colin Strause, Greg Strause.
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:25
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
Comentario,
estreno,
noticia,
sinopsis
La secuela de 'Bad Santa' parece estar en camino
Con motivo de la presentación de la película 'Faster', la web  Collider tuvo oportunidad de hablar con el actor Billy Bob Thornton, el  cual ha revelado que tiene pensado protagonizar la secuela del exitoso  film navideño de 2003 'Bad Santa'. El actor dijo lo siguiente: 
"'Bad Santa' se está conviertiendo en un clásico de la Navidad. La  gente ve '¡Qué bello es vivir!', 'Miracle on 34th Street' y además  también 'Bad Santa'. Ahora este es el interés, y se ha hablado de hacer  una secuela que a mí realmente me gustaría hacer. Nunca he hecho una  secuela de una de mis películas, pero esta es una que hacerla tiene  sentido para mí".  El actor también habló acerca del tipo de director que se necesitaba  para una secuela de este tipo, de tal manera que la película no se vea  alterada por el estudio como lo hizo la original. "Probablemente  consigamos un director que tenga juego con quien lo hace, ya saben, el  que pone el dinero, para llevarlo en la sangre. Así es como tienes que  hacerlo, y espero que el trabajo sea bueno", dijo Thornton finalmente.
Fuente: Elseptimoarte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:45
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Nuevos rumores de “Ghostbusters 3”
No hace ni un mes que les informába de que la tercera parte de “Ghostbusters” podría empezar a rodarse el próximo mes de mayo. Rumores.  Es todo lo que tenemos de tan esperada secuela. Y tiene pinta de que va  a seguir así por mucho tiempo, pues mientras que en los últimos días  algunos medios han informado nuevamente de que la fecha de comienzo es  real, ninguna fuente oficial lo ha confirmado.
Algo parecido ocurre con el casting o el guión. Todo el mundo da por supuesto que Dan Aykroyd escribió el borrador, y que Bill Murray  volverá a interpretar a su personaje más famoso, pero ni los actores ni  el estudio han confirmado dichas informaciones. Ahora surgen nuevos rumores sobre nombres que podrían incorporarse. El que suena con más fuerza es el de Anna Faris. La protagonista de “Scary Movie”  podría seguir explotando su vena cómica junto a los míticos  cazafantasmas. Aún no se sabe con seguridad que papel jugaría la rubia  en la cinta, pero al parecer tiene muchas posibilidades de convertirse  en la primera “Cazafantasmas” mujer.
También podría ser que Aykroyd, a todas luces el más implicado en el proyecto del reparto original, esté buscando nuevos talentos cómicos en el mítico programa de TV “Saturday Night Live”. Aykroyd se habría fijado en Will Forte (MacGruber) y en Bill Hader, quién si tiene más experiencia en la gran pantalla en cintas como “Superbad” o “Adventureland”. Tiene toda la lógica del mundo que acudan al SNL para buscar nuevos actores para la franquicia. No olvidemos que de ahí salieron, entre otros, los mismos Aykroyd y Murray.
Aún así, nos morimos de ganas de tener una confirmación oficial por parte de Sony  de que la película se hará finalmente, y de que le pongan ya fecha de  estreno, para que dejemos de hablar de rumores y especulaciones, y  podamos informar de que, efectivamente,  Venkman, Ray, Spengler y  Winston vuelven a atrapar mocos verdes por las calles de Nueva York.
Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:43
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Nuevo cartel y tráiler de “Catfish”: el misterio sigue
A comienzos de agosto de este año, les conté acerca de una extraña cinta  que estaba empezando a sonar fuerte. Les mostré el tráiler y les  adelanté más o menos de qué se trataba. También les hablé del revuelo  que estaba causando, toda esa cosa del misterio y de que incluso la  estaban comparando con cintas del gran Hitchcock. Fuerte. Ahora, y para seguir con el misterio, les traigo un nuevo cartel y otro tráiler de esta película que lleva por título “Catfish”. El afiche tiene toda la onda de Facebook  y su siempre fiel misterio de acepta o rechazar a la gente y el tráiler  está bastante mejor que el anterior. Mucho más misterio, escenas que no  habíamos visto previamente y varias otras sorpresas. Vamos por parte.
Por si no lo recuerdan, este filme trata la historia de un chico que conoce a una guapa mujer por Facebook. Al cabo de un tiempo, y de intercambiar mensajes pseudo amorosos, el  joven decide ir en busca de su damisela e ir de sorpresa al lugar donde  ella le había dicho que vivía. Ahí se encontrará con una sorpresa.  Eso es todo lo que se puede contar porque, de hecho, la gran gracia de  la cinta es que vayan en blanco a verla, no sabiendo nada de nada y no  teniendo idea del final. Hay muchos sitios que ya lo están spoileando,  así que tengan cuidado. ¿Qué hace este nuevo tráiler y afiche? Aumentar  la expectativas. Está claro que esta cinta no va a llegar a nuestras  salas, pero es muy propable que el DVD esté pronto en  nuestra tienda más cercana, sobre todo tomando en cuenta que el estreno  fue limitado, ni siquiera a nivel nacional en el país norteamericano.
¿Les mueve un poco el piso? Debo confesar que, de puro curioso que soy, leí de qué se trataba el final y… No, no les voy a contar nada,  prefiero que ustedes, lectores, lleguen vírgenes a verla. Yo, como  crítico y joven que se encarga de difundir estas cosas, tengo que sufrir  y adelantarme a ese tipo de cosas. Ustedes no. Ustedes tranquilos, esperen.
Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:41
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster,
trailer
Tráiler de “Brighton Rock”, con Sam Riley
Ver este tráiler es quedarse, básicamente, muy intranquilo. En principio, porque es una adaptación de una novela del genial Graham Greene,  una homónima, correspondiente al año 1938, texto que no leí pero que  planeo hacerlo luego de ver la película —- a veces corresponde romper un  poco el orden intelectualoide clásico de “primero el libro, luego la  novela”: depende siempre del tipo de lectura que más nos convenza, pero  creo que una novela siempre amerita el tiempo, mientras que una película  podemos mirarla y disfrutar de esa tensión de dos horas —-; después, el  dato de que proviene de los mismos productores que dos excelentes  cintas: “Attonement” (2007) de Joe Wright y “Eastern Promises” (2007) de David Cronenberg. Y último: la lista de actores, con Sam Riley, Helen Mirren, John Hurt y Andrea Riseborough en el cast. Y bueno, es lo que me quedó luego de ver el tráiler, como dije al principio, de “Brighton Rock”. 
Con la dirección de Rowan Joffe, la cinta cuenta la historia de un ¿presunto? asesino adolescente de nombre Pinkie  interpretado por Riley que resulta enamorarse del personaje de  Riseborough: la madre —- sí, Mirren —- no se cansa de advertirle a la  joven acerca del peligro que corre, y encima, tenemos como trasfondo de  los sucesos los comienzos de los años ´60, por lo que todo esto de la  “adolescencia” está más que puesto por delante.
Es  muy interesante notar como un reconocido guionista que se empieza a  dedicar lentamente a la dirección elige como uno de sus primeros  proyectos una difícil adaptación: tengamos en cuenta que hablamos de  Greene, un escritor británico sumamente importante cuya obra ha sido  objeto de diversas adaptaciones, las cuales, la mayoría, son hitos en la  historia del cine, como “The Third Man” (1949) de Carol Reed y “The Quiet American” (2002) de Philip Noyce.  Y para colmo de males, ya existe una adaptación de la cinta del año  1947 que cuenta con el guión del propio Green, por lo cual nos estamos  encontrando a una de esas complejas situaciones de “doble” adaptación.
Como  lo dije al principio, el tráiler entusiasma: la fotografia, la densidad  de una historia que promete todos los condimentos básicos de Greene, el  proyecto llevado adelante por una persona que recién se inicia como  director y que, por lo tanto, está cargado de ambiciones: creo que  estamos frente a un posible proyecto que trascenderá los límites de  cualquier expectativa y quedará como otro hito en la historia, como esos  que mencionamos antes, ese tipo de películas que te dan ganas que  abunden.
Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
trailer
Video musical de 'Black Swan', de Darren Aronofsky
Cada vez tenemos más ganas de ver Black Swan (Cisne negro), thriller psicológico protagonizado por Natalie Portman, Mila Kunis y Vincent Cassel, y dirigido por Darren Aronofsky, del que vimos el trailer, pósters, las primeras críticas e incluso el adelanto de la escena lésbica protagonizada por Portman y Kunis.
Ahora, tras su triunfal paso por el Festival de Venecia,  podemos disfrutar de un curioso clip musical que sirve de aperitivo,  que os mostramos al final de la noticia, y donde vemos nuevo metraje a  ritmo trepidante, sirviendo mucho mejor como promoción que la gran  variedad de trailers que acostumbran a mostrarnos.
La película, escrita por Mark Heyman, Andres Heinz y John McLaughlin, nos cuenta una oscura historia, repleta de giros psicológicos, en la que Portman da  vida a Nina, una bailarina brillante cuya vida da un giro inesperado y  extraño tras haber sido elegida como la protagonista de una producción  de Nueva York de El Lago de los Cisnes. Las presiones que recibe de su  madre sobreprotectora (Barbara Hershey), quien la empuja para tener éxito, y su maestro de danza (Vincent Cassel), que la manipula, hace que sea más seductora y floja en su actuación. Para complicar las cosas llega Lily (Kunis),  una sensual bailarina que exhibe una facilidad innata así como una gran  sexualidad que Nina no tiene, por lo que comienza a fijarse en la  recién llegada, forjandose una relación inusual.
Black Swan llegará a USA el 1 de diciembre.
Fuente: NECTLQR
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:36
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
clip,
estreno,
noticia
Megan Fox y Jonah Hex en cabeza de la lista Forbes para los mayores fracasos de taquilla en 2010
La actriz Megan Fox no había tenido mucha suerte en la taquilla  desde que abandonó la saga Transformers (sustituida en Transformers 3  por la modelo de lencería Rossie Huntington-Whiteley). Es más, no gozó  del respaldo del público en ninguna de sus incursiones fuera de la saga  de Michael Bay. Ahora, gracias a la lista publica por la revista Forbes,  sabemos además que su última película estrenada, Jonah Hex, fue la  menos rentable de lo que va de año 2010.Jonah Hex daba malas sensaciones desde un principio. Su primer tráiler  tardó mucho, tal vez demasiado, en hacer acto de presencia. Hasta casi  tres semanas de su estreno no pudimos ver ni una imagen de la película.  Antes de eso la productora decidió darle un cambio de fecha y la  encuadró en un más que competido verano, para lo cual fue necesario  realizar nuevos rodajes y dotar a la cinta de mayor espectacularidad.  Finalmente los clips llegaron y, cómo no, Megan Fox y sus curvas fueron  algunos de los principales reclamos de la cinta. Que por otro lado contó  con la presencia de Josh Brolin (aunque no lo parezca, él era el  protagonista), además de John Malkovich o Michael Fassbender.
Jonah  Hex consiguió cerca de 11 millones de dólares a nivel mundial, lo que  supuso recuperar menos de la cuarta parte del coste de producción. En  España ni tan siquiera consiguió estrenarse en cines, acabando  directamente en el mercado doméstico. Por cierto, a la venta en España  desde el 30 de noviembre de 2010 -al menos esa es la fecha prevista por  la distribuidora-.
Eso sí, la lista no muestra para nada las  peores películas del año, puesto que en el quinto puesto encontramos la  brillante propuesta Let Me In, protagonizada por Chloe Moretz, la cual  obtuvo 20 millones de dólares -aproximadamente-, lo que supuso recuperar  cerca del 85 por ciento del coste de su realización.
En la  mencionada lista de la revista Forbes también encontramos a la película  Siempre a mi lado (Charlie St. Cloud), protagonizada por Zac Efron, la  cual al menos no hizo perder dinero a los productores, recaudando tanto  como costó. Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:31
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
Keira Knightley podría ser Anna Karenina
La actriz Keira Knightley está a las puertas de su enésimo personaje  romántico encuadrado en un drama literario. Tal vez uno de los más  célebres: Anna Karenina, una de las obras cumbre del legendario escritor  ruso León Tolstoi, del cual por cierto pudimos ver un interesante  retazo biográfico en la película La última estación.Por ahora la presencia de Keira Knightley para Anna Karenina no es  segura, pero es la actriz que cuenta con más posibilidades de obtener el  puesto. Basada en la novela de León Tolstoi. Anna Karenina, mujer de un  alto funcionario, se enamora de un joven militar y huye con él. La obra  supone una dura crítica para la sociedad de finales del siglo XIX y  principios del XX. En especial a los convencionalismos de la  aristocracia, contra la cual su autor fue un enemigo declarado.
El  guión de Anna Karenina será escrito por Tom Stoppard, quien ganó un  Oscar en el año 1999 por su trabajo en la célebre -y gran premiada del  año- Shakespeare Enamorado (Shakespeare In Love).
Por ahora es  pronto para dar fecha alguna, pero desde el próximo mes de enero ya  contaremos con más datos sobre el mismo, como el inicio del rodaje o  estreno. Se trata de un ambicioso proyecto de adaptación literaria que,  perfectamente, podría suponer una estatuilla de la academia de Hollywood  para Keira Knightley. Veremos lo que sucede finalmente. Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:29
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
Toy Story 3 busca el premio a la mejor película en los Oscar 2011
Todos sabemos que Disney es toda una habitual en los Oscar, sobre  todo con la estatuilla a la mejor película de animación. Más aún con la  obra de arte de Toy Story 3, con la que acudirá a la gala de los Oscar  2011. Pero ahora quiere más, concretamente apuesta por obtener el Oscar a  la mejor película del año, el premio máximo.Empezando con ello, Disney prepara una vistosa campaña publicitaria  -como no podía ser de otro modo- en la cual, usando los personajes de la  cinta Toy Story 3, representan cómicamente algunas de las más  emblemáticas cintas que ganaron el Oscar a la mejor película. Como por  ejemplo West Side Story, Titanic, El Señor de los Anillos: El Retorno  del Rey, Forrest Gump o Shakespeare Enamorado.
Desde Walt Disney  Studios se afirma que van a por el Oscar a la mejor película. Apunta que  querían tener la mejor película del año, y eso quedó apoyado con la  crítica y los cifras de la taquilla del año -Toy Story 3 es la película  de animación más taquillera de la historia y ocupa el puesto número 5 en  la lista total con más de 1.060 millones de dólares en todo el mundo.
Si  Toy Story 3 se llevara el Oscar 2011 a la mejor película marcaría un  hito en dichos premios, puesdto que nunca antes una película de  animación había obtenido dicho premio. Tal vez precisamente por existir  una categoría para ella.
Y tal vez también sería hora que los  Oscar se "actualizaran" o que al menos se abriera el debate. De entrada  Toy Story 3 ya está preseleccionada para la categoría a la mejor  película de animación, y a nadie se le escapa que es la gran favorita.  Pero ¿hará lo mismo con la mejor cinta del año? En unas semanas  tendremos la solución. Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
noticia,
Oscar,
premio
Tim Burton no quiere una secuela para Alicia en el país de las maravillas
La mil millonaria película Alicia en el País de las Maravillas no  contará con una segunda entrega. Al menos Tim Burton, su director, no  tiene ninguna intención de llevarla adelante. El cineasta quiso  desmentir todo rumor al respecto. Tim Burton comentó que el final de Alicia en el País de las Maravillas  no quedó para una secuela sino para que el público pudiera darle la  interpretación que deseara a modo de presente para los espectadores.
Tim  Burton también comentó casos anteriores, en los cuales recibió mucha  presión para que realizara alguna secuela, como por ejemplo de la de El extraño mundo de Jack. Pero puntualiza que ahora, afortunadamente  matiza, Disney no le solicitó una secuela.
Para Burton hay  películas que tienen que quedar intactas. Tal y como se concibieron.  Como es el caso de su peculiar adaptación de la historia clásica de  Alicia en el País de las Maravillas.
Alicia en el País de las  Maravillas fue el taquillazo del año, con más de mil millones de dólares  de recaudación taquillera en todo el mundo. Una buena parte gracias a  las bondades de su versión en 3D. Con Johnny Depp en uno de sus  camaleónicos papeles y en su enésima colaboración con Burton.Fuente: Elmulticine  
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:25
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Primera “imagen” oficial de Amanecer, el desplume de Bella
Las comillas del encabezado están ahí por una razón sarcástica, porque la tan esperada película Amanecer (Breaking Dawn) sigue en filmación y se hizo pública una cosa a la que le llaman “imagen”.
En ella se ve una mano femenina (fuertes apuestas a que sea de Bella) apretando un puñado de plumas, en Eclipse vimos que la joven Swan ya quería, pero no es sino hasta Amanecer  que por fin se le da. Leído el libro sabemos que hay sexo gráfico y del  intenso, ¿La película lo incluirá? ¿O serán sólo clichés de arañar las  sábanas lo que veremos?. Aún no tenemos una respuesta clara, pero Robert  Pattinson, Kristen Stewart, así como Stephenie Meyer quieren que la  cinta sea gráfica.Según la novela hasta por el techo se  revuelcan los protagonistas, en una especie de sexo dolorosamente  satisfactorio que todos dudamos la clasificación B o B-15 deje ver  apropiadamente.¿Les gustó la imagen? ¿Creen que sea un preámbulo sexual de la trama?
Fuente: Homocinefilus
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:13
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
foto,
imagen,
noticia,
secuela
Tres TV Spots de True Gift, lo nuevo de los Hermanos Coen
Aunque soy de aquellos que creen que Joel y Ethan Coen le robaron a Paul Thomas Anderson  los Oscares del 2007, aún creo que los hermanos pueden seguir creando  material digno de reconocimiento, muy a pesar de que este año espero que  su mas reciente producción, True Grit, se quede atrás en la carrera por causa de Toy Story 3.  Sí, esa es mi apuesta y la que creo que más se merece una estatuilla  dorada para el campo digital de una vez por todas. Pero para elevar las  expectativas, y dar algo de que hablar en los comentarios, los dejo con  tres tv spots del verdadero regalo que muchos gringos recibirán poco  antes de Navidad, específicamente el día 22 de Diciembre.Protagonizada por Jeff Bridges, Matt Damon, Josh Brolin y la debutante Hailee Steinfeld,  este western categoría PG-13 basada en la novela de Charles Portis ya  esta bajo la mira de lo mejor. Y atentos al tercero de los anuncios,  definitivamente el mejor de todos. Ah, y claro, ignoren la pinta de Inception del primero.
            True Grit toma  como premisa la historia de Mattie Ross, una joven de 14 años que  inicia una búsqueda de venganza tras la muerte de sus padres,  persuadiendo a un alguacil alcohólico que siga la pista al hombre que  los envió al patio de los callados. El personaje de la ley en cuestión  se llama Rooster Cogburn, será interpretado con todo y parche en el ojo  por Jeff Bridges, quien tendrá la misión de dar su versión de un  personaje que le valió el Oscar a John Wayne. ¿Qué tal?
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
clip,
estreno,
noticia,
tv spot
Stephen King nos dice sus diez favoritas de 2010
El  prolífico autor de suspenso y horror (generalmente) Stephen King ha  elegido sus diez películas favoritas de este año pronto a terminar. No  esperó hasta diciembre para decidir si Tron: El Legado es parte de su lista, pero eligió un par de ciencia ficción para no discriminar al género.De acuerdo con King la número diez es La Ciudad de las Tormentas (The Greenzone), la cual definió como “una película de la guerra en Irak que pone la historia y el suspenso por encima de la indignación”.Porque todos merecemos un placer culposo, otorgó la novena posición a Jackass 3D, un experimento que podrá ofender y escandalizar a más de uno, pero divirtió a miles.El ocho: Monsters, una cinta  que no nos ha llegado y que ha recibido buena crítica. Trata sobre el  tema del año (y muchos años pasados), la invasión extraterrestre al  planeta.
Su siete de la suerte es para el híbrido de ciencia ficción y horror Splice,  cinta de Vincenzo Natali producida por Guillermo Del Toro de la cual  hablaríamos, sin embargo tampoco llegó a nuestro país. Sorprendente que  con el nombre de Del Toro se quedara fuera.La número seis, aunque poco tiempo sí llegó al país y dio “el semanazo”. Nos referimos a Kick-Ass,  una comedia violenta donde los super héroes ocultan más que su  identidad, tras la máscara se encuentra la fragilidad de sus cuerpos y  voluntades.Quinta película: Takers aquí nombrada El Escuadrón del Crimen.  En palabras de King “Esta película satisfactoriamente compleja de  policías y ladrones muestra grandes actuaciones y el robo de automóviles  blindados es la mejor escena de acción que he visto este año”.El filme que no alcanzó el bronce es lo que está en boca de todos y aún no podemos ver. La Red Social, la aclamada película sobre Mark Zuckerberg y su creación Facebook. King dice que “acierta en todo lo que falla la secuela de Wall Street“.Tercer lugar y para muchos el número uno. Pero como Stephen King no es muchos hasta aquí dejó El Origen (Inception). Qué decir de esta obra que no se haya dicho ya, un próximo clásico para futuras generaciones.El segundo peldaño más alto lo tiene una película que como Takers trata de ladrones, sólo que está mejor realizada y King concuerda con eso. Se trata de Atracción Peligrosa (The Town), la película de Ben Affleck que ha causado sensación en el mundo.¿Quién se corona como la número 1 de King? Pues que otra que del género que le ha dado su fortuna al escritor. Se trata de Let Me In, remake hollywoodense de la cinta sueca sobre una niña vampiro y su relación con un niño víctima del bullying. Nosotros no sabremos que tan buena película es sino hasta finales de año.
Fuente: Homocinefilus
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:07
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111210063809cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoCuestionario cinéfilo Mc Fly a Ronnie Arias
VideoComentario: Crepusculo - Amanecer Parte 1
Semana del 8/12 al 14/12 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
VHS SIDA
Hace 1 hora.
cineytomas
Madagascar 3 - Trailer subtitulado.
Hace 4 horas
LA DIMENSION ARGENTINA
Bonustrack de gifs para el fin de semana largo
Hace 6 horas
Cinoscar & Rarities
Vaguedades sobre la crisis: Crítica de MARGIN CALL
Hace 12 horas
Episodio Piloto
Kat Dennings, la nueva Fran Drescher
Hace 2 días
OPinologa
Teen Muscle Bodybuilding
Hace 2 días
Cinemaworld&comics
Mi versión del Cartel de la película Metrópolis (1927)
Hace 2 días
PixarSpain
Pixar decide utilizar otra chica como protagonista para otra película
Hace 4 días
El Ultimo Blog a la Izquierda
WRONG DE QUENTIN DUPIEUX EN SUNDANCE
Hace 5 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
La editorial común tiene página nueva: http://laeditorialcomun.com/ -
Hace 1 semana
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
SuperTorpe en el teatro Opera City
Hace 1 semana
Diario Retro
Juntos por primera vez
Hace 1 semana
Capitana del Espacio
Mi nueva aliada...
Hace 3 semanas
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 5 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 3 meses
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 3 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 6 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 6 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 9 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2011
(1880)
          ► 
diciembre
(39)
La tercera Madagascar se presenta en sociedad
Ricardo Darín estrena sotana en "El elefante blanc...
Del prólogo en IMAX al inicio viral de ‘The Dark K...
Festivales: Kusturica habla en Marrakech de Pancho...
Lionsgate aplicará modo remake con ‘American Psych...
Edgar Ramírez y Jordi Mollà pugnan por el papel de...
Estrenos de la semana del 8-11-11
Vamos, disfruten el tráiler de ‘Los Tres Chiflados...
Este es el tráiler de la ciencia ficción de ‘Lock-...
‘Thor 2′ temporalmente se queda sin director
Fox tendría en la mira la fecha de las filmaciones...
Antonio Banderas reina con "Oro negro" sobre los m...
“FASE 7″ se vendió a Japón
DocBuenosAires 2011
CIERRE DE TEMPORADA EN LA SALA LEOPOLDO LUGONES - ...
Nombres propios: Brad Cooper avanza nueva "resaca"...
GANADORES DEL PRIMER FESTIVAL GLOBAL
Las españolas "Chico & Rita" y "Arrugas" se codean...
"Mi primera boda" se asegura estreno en Estados Un...
Teaser/trailer de “Showroom” con Diego Peretti
Trailer de la película que involucra a Oyarbide co...
“El Precio del Mañana” y “Operación Regalo” no pud...
Taquilla USA: "Amanecer 1" conserva el liderazgo y...
A rodar el “Guiso de Iguana” de Martín Salinas.
Bertucelli filma en España “El desconcierto”
Teaser Trailer de “PETER CAPUSOTTO Y SUS 3 DIMENSI...
Prohíben en Argentina “Falling Skies” en OTT (Cuev...
VideoCuestionario cinéfilo Mc Fly a Ronnie Arias
Taquilla del Jueves 01/12: Sin Novedades en el Fre...
Cine Danés en el Conti, este fin de semana. Con el...
Aquí tienen los nuevos banners promocionales de ‘J...
"Un cuento chino" da inicio al Festival de La Haba...
Con ustedes, el nuevo tráiler internacional de ‘Th...
Sundance elige cinco películas iberoamericanas par...
Ahora sí, este el tráiler oficial de ‘John Carter’...
El nuevo tráiler extendido de la acción carnaza de...
Empezó el rodaje de “Villa” de Trapero, con Darín ...
Trailer de “El último Elvis” de Armando Bo Jr.
Estrenos de la semana del 1-12-11
          ► 
noviembre
(102)
El nuevo tráiler restringido de ‘Shame’
El Mercado Ventana Sur, punto de cita de industria...
"Amanecer 1" tarda sólo 12 días en superar los 500...
Daniel Radcliffe, Keira Knightley y Robert Pattins...
Poster oficial en inglés de “Otros Silencios” de S...
Abierta la convocatoria del próximo Cine en Constr...
'Beginners' y 'El árbol de la vida' se hacen con e...
2º Festival Internacional de Cine Social de Concor...
CICLO EN EL CENTRO CULTURAL COREANO - Diciembre
Harry Potter gana premios británicos y desvela esc...
“AMANECER” dominó el Fin de Semana Largo
          ► 
octubre
(95)
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
▼ 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
▼ 
noviembre
(329)
‘I Am Number Four’, primer póster. Copado
Cine argentino, protagonista del Festival de cine ...
"Winter's bone", primera triunfadora de la tempora...
El diseño de producción de Black Swan
Los conductores de la próxima edición de los Premi...
Sorpresa: Zombieland 2 atacaría con aún más cameos...
En desarrollo nueva película basada en Another Bri...
Detrás de las cámaras de Piratas del Caribe: En Co...
La promesa de nunca acabar para Ghostbusters 3
Nuevas fotos de Ghost Rider: Spirit of Vengeance
Nueva película de Ripstein se estrenará el próximo...
Mexicano Guillermo del Toro hará "Hulk" y busca ad...
El cine documental italiano tendrá su encuentro en...
Siete producciones puertorriqueñas en cita cinemat...
Martin Scorsese se anima para producir la nueva ci...
Robert Pattinson se subasta y te lleva al set de A...
Mario Monicelli, último maestro de la comedia ital...
El cineasta David Lynch debuta en la música pop
Irvin Kershner: 1923–2010
Balada Triste de Trompeta, tráiler final
Leslie Nielsen: 1926–2010
Martín Palermo debutó como actor junto a Peretti y...
VideoComentario: Machete
VideoComentario: Skyline, La Invasión
La secuela de 'Bad Santa' parece estar en camino
Nuevos rumores de “Ghostbusters 3”
Nuevo cartel y tráiler de “Catfish”: el misterio s...
Tráiler de “Brighton Rock”, con Sam Riley
Video musical de 'Black Swan', de Darren Aronofsky...
Megan Fox y Jonah Hex en cabeza de la lista Forbes...
Keira Knightley podría ser Anna Karenina
Toy Story 3 busca el premio a la mejor película en...
Tim Burton no quiere una secuela para Alicia en el...
Primera “imagen” oficial de Amanecer, el desplume ...
Tres TV Spots de True Gift, lo nuevo de los Herman...
Stephen King nos dice sus diez favoritas de 2010
Arte conceptual de los Space Jockey en las precuel...
Dos argentinas viajan por Latinoamerica y muestran...
Proyectaran siete films ineditos del director Krys...
Tras 4 años entrena en cine versión de "Norwegian ...
Póster inédito de 'Origen' y entrevista muy intere...
Programa de Cine con Mc Fly en VIVO del 25-11-10
Charla sobre “El futuro del cine argentino”, el 7/...
Taquilla local: Continúa firme el reinado de Harry...
Los pésimos posters de Unknown, Green Hornet y Nev...
La película Ghost in the Shell S.T.S será converti...
Mark Wahlberg confirma que protagonizará la adapta...
El red band trailer de ‘Rare Exports: A Christmas ...
AGM Heartland: ¿lo próximo de Neill Blomkamp?
Nuevo Poster y Web Oficial de la Pelicula Apollo 1...
Primeras Imagenes de Varias Peliculas de la Compañ...
‘The Dark Knight Rises’, ¿basada en “Prey”?
El Cine Argentino en Hollywood
El Lagarto y Flash Thompson estaran en Spider-Man
DiCaprio será el protagonista de la adaptación de ...
Póster de Water for Elephants: Pattinson, Reese y ...
Video: Cincuenta cintas animadas de Disney, 50!!!
Más proyectos sobre el rescate de los mineros chil...
Stallone desnudo, por 400 000 dólares
Del Caribe al Oeste: Depp, Verbinski y Bruckheimer...
La película argentina "Los labios", alabada en Esp...
Trailer en baja calidad de Torrente 4… ¿o es máxim...
VideoSinopsis de la semana del 25-11-10
Estrenos de la semana 25/11/10
Abren la inscripcion para concurso de cine en cons...
Disney podría dejar de lado los cuentos de hadas y...
Angelina Jolie duda en virar a blanco y negro su o...
Jaden Smith se refiere a One Thousand A.E, lo próx...
El primer vistazo al arte conceptual de Parallax e...
“Igualita a mi” es la película más taquillera del ...
Incaa y ministerio mendocino firman convenio para ...
Anuncian segunda semana de cine europeo en el marc...
Empieza el quinto festival de cine en villa carlos...
Ingrid Pitt, Condesa Drácula (1937-2010)
Cinco clips de "Sucker Punch"
"El ambulante" y "Lo que mas quiero", premiadas en...
Antonio Banderas confirma que “Solo” será rodada e...
Oscar 2011, 15 primeros seleccionados al galardón ...
Jurassic Park 4 confirmada
“Stoker”, el debut de Park Chan-Wook en Hollywood
Christopher Nolan recibirá premio de la Sociedad d...
Underworld 4 será dirigida por Mans Marlind y Bjor...
Sint le da un vuelco a la imagen de Papá Noel
El trailer de “Mars Needs Moms”
Gael García será Roberto “Manos de Piedra” Durán
Tim Burton y sus fans de Twitter escriben juntos u...
Feliz día del lector anónimo a todos!!!...
Leonardo Sbaraglia debutará en inglés con Robert D...
Es oficial: "Buffy Cazavampiros" vuelve al cine
Regresa Aitana Sánchez-Gijón al cine español, con ...
Crónica judicial: Wesley Snipes apura últimos días...
Documental “Mestizo, San Martín y la identidad ame...
CINE PARA TODOS
Comienza el CORTÓPOLIS !!
‘True Grit’: póster internacional, banners y tráil...
Harry Potter 7 vendió 430.984 entradas en 4 días y...
Amazon lanza su estudio de cine con un concurso de...
El Festival Internacional de Cine de Mar del Plata...
"Harry Potter y las reliquias de la muerte (1ª par...
Exclusivo: Wesley Snipes recibe en Atlanta orden d...
Para marzo la película sobre el fundador del Opus ...
Detrás de las cámaras del sci-fi crepuscular de I ...
El trailer definitivo de The Green Hornet
Con ustedes, el primer vistazo a Karl Urban como e...
Con ustedes, el sólido primer trailer de Source Co...
The Dark Knight Rises iniciará su producción en ma...
Daniel Day-Lewis será el Abraham Lincoln de Steven...
‘Prom’ y su asqueroso primer trailer
Comenzó el rodaje de “Desmadre”, opera prima de Ja...
Trailer de “Amor en tránsito” de Lucas Blanco
Angelina Jolie es la perfecta “Wonder Woman” para ...
Harry Potter lo más visto aunque con menos fans qu...
El Festival de Mar del Plata homenajeó a Hal Hartl...
‘The Mechanic’, ‘The Rite’, ‘Los viajes de Gullive...
‘Men in Black III’, fotos de rodaje, con Will Smit...
Eli Roth busca la complicidad de Nicolás López par...
Howard Shore se encargará de la banda sonora de El...
Tom Hardy podría ser Hugo Strange en Batman 3
Denis Leary será el padre de Emma Stone en Spiderm...
El entretenido red band trailer de ‘Your Highness’...
Natalie Portman y la campaña viral de ‘Black Swan’...
El teaser trailer de ‘Red Riding Hood’: la reinven...
El trailer oficial de Cars 2
El poster oficial de Paul
Primer vistazo a John Cusack como Edgar Allan Poe ...
El título definitivo de la nueva pelicula de Wolve...
Mark Wahlberg, Robert DeNiro y Joe Pesci apuntaría...
Se presenta en Buenos Aires la semana de cine Euro...
Eli Roth ahora sí producirá "Clown"
Zemeckis, camino de Oz guíado por el guión origina...
Después de 21 años, estrenaron la película prohibi...
Presentacion de "Un mundo sin peces". Un film de R...
“Harry Potter” arrasó en su estreno nocturno
Gacetilla de prensa - EL INCAA CONTRA EL CINE INDE...
VideoSinopsis de la semana del 18-11-10
Estrenos de la semana 18/11/10
Cuadro a cuadro con el primer trailer de Green Lan...
“Carancho” encamina su remake en Estados Unidos
“Boogie el Aceitoso” se estrena en Francia
Festival de Cine del Conurbano
Bruno Ganz habló de cine en Mar del Plata
Jon Landau habla sobre Avatar 2
15 candidatas a los Oscar 2011 para mejor animació...
Daniel Radcliffe lloró al despedirse de Potter y s...
Soderbergh con otra sorpresa: anda tras "El agente...
Gerard Butler en conversaciones para la adaptación...
Es Oficial: "Paranormal Activity 3" en Octubre de ...
Kristen Stewart no protagonizará Martyrs y Daniel ...
Jean Claude Van Damme también tendrá su cameo en L...
Mike White elegido para dirigir Orgullo y Prejuici...
El 27 presentan filme sobre Belgrano en Rosario
Carey Mulligan confirmada oficialmente para El Gra...
El rodaje de Hoover comienza en enero de 2011 con ...
Presentan "Historias breves VI" en el Festival de ...
El teaser trailer de Cowboys and Aliens
Se exhibirá la película “El secreto de sus ojos” c...
Encuentro Documental en el IDAC 2010
Con ustedes, el trailer de Green Lantern
Cine con Mc Fly concursando con Samsung...
VideoComentario: Harry Potter y las reliquias de l...
El Festival de Mar del Plata al alcance de un clic...
El teaser poster para Piratas del Caribe: En Costa...
Los nuevos cameos de The Hangover 2 incluirían a B...
Cine político en Buenos Aires
Concurso Jackass & 5ta A fondo
El cine homenajea al ex presidente Néstor Kirchner...
Comenzó el Festival de Cine de Mar del Plata
“Actividad Paranormal 2″ domina por segundo fin de...
¡Primer vistazo a Green Lantern en movimiento!
La veterana cineasta Agnès Varda gana el premio de...
Productora de Brad Pitt quiere filmar película con...
DeNiro, Eastwood y Lucas presentan premios Oscar h...
Las interesantes adiciones al elenco de The Muppet...
"Megamente" repite como número uno en Norteamérica...
Concurso Actividad Paranormal 2
Trailer oficial de “Fase 7”
“Sudor frío” está próxima a estrenarse
A rodar con Natalia Oreiro
Jorge Drexler debuta como actor
Fox adquirió los derechos de “Walking with Dinosau...
Los planes a futuro de Paramount: Desde las Tortug...
Season of the Witch y el cambio de tono con su nue...
Las locuras de The Hangover 2 se reflejan en sus n...
No más cine independiente en el Artecinema de Cons...
Ronda y Buenos Aires devuelven el cine político a ...
"La saga Crepúsculo" y Pattinson, Stewart y Lautne...
Robert de Niro recibirá el premio de honor en los ...
Las posibles protagonistas para The Dark Knight Ri...
Los primeros trailers de Battle: Los Angeles
Taquilla del Jueves: El Terror sigue en la punta
Louis Leterrier recupera el estancado estado de Y:...
Las apuestas de Silent Hill: Revelation 3D
Desde el set de Capitán América con los tanques de...
La adaptación de ‘Pixels’ ya tiene guionista
Prepárense para ver a Kristen Stewart desnuda en T...
Rachel McAdams: “El guión de Sherlock Holmes 2 no ...
Los nuevos rumores de casting en el reinicio de Sp...
León Gieco y el “Mundo Alas” actuarán en Tandil
Los “divertidos” trailers de The Zookeeper, Hall P...
El primer trailer de The Eagle
Rumor: Morgan Freeman rondaría el proyecto de Akir...
La nueva reimaginación de Dune batalla contra el t...
El último trailer de Las Crónicas de Narnia 3
Resucita la idea de una remake de Oldboy
Tron: Uprising lo nuevo de Disney XD
Nuevas imágenes de ‘Las Aventuras de Tintin y el S...
Las posibilidades de una tercera película de ‘The ...
El trailer de Bangkok Knockout
Steve Pink dirigirá la remake de El Vengador Tóxic...
Primer vistazo a la película de Los Muppets
Tim Burton y Johnny Depp se reunirán en ‘Dark Shad...
El futuro de la saga de James Bond apuntaría a nov...
Muere el productor italiano Dino de Laurentiis
VideoSinopsis de la semana del 11-11-10
Estrenos de la semana 11/11/10
ANIMATE 2010
Primer vistazo al set de Ghost Rider: Spirit of Ve...
Nuevo trailer de Resident Evil: Damnation
Más fotos desde el set de Transformers: Dark of th...
Prepárense: se viene una película basada en el Cub...
El trailer definitivo para Tron Legacy
Tráiler de pelicula “Buenos Aires te quiero”
“Che, Un Hombre Nuevo” se estrenó en España
"Por tu culpa" y "Los labios" se impusieron en Tuc...
Oren Peli, dirigirá “Eliza Graves”
Leonardo Favio es el nuevo Embajador de la Cultura...
Fernando y Jonás Trueba preparan lanzamientos de s...
De Niro, Pfeiffer, Kutcher y Swank trasladan el am...
Retrospectivas y conocidos sucesos actuales del ci...
"Celda 211" y "El secreto de sus ojos" salvan el h...
‘The Twilight Saga: Breaking Dawn’, fotos de rodaj...
Con ustedes, el teaser trailer de Kung Fu Panda: T...
Estreno en el Cine Cosmos
Teaser trailer de “Fase 7” de Nicolás Goldbart
Protagonista argentina
Mar del Plata se queda sin “Verano Maldito”
Taquilla del fin de semana
Programa de Cine con Mc Fly en VIVO del 4-11-10
VideoComentario: Todo un parto
VideoComentario: Actividad Paranormal 2
Dirige corto Protagonizado por Actriz de Hollywood...
Nuevas fotos desde el set de Transformers: Dark of...
Primer vistazo a The Tall Man
Silent Hill regresará al cine en 3D
El Incaa lleva su "Cine para todos" a Ciudad Ocult...
'Arthur Christmas', James McAvoy, Hugh Laurie y Bi...
Póster de "Paranormal Activity: Tokyo Night"
Cillian Murphy se une al reparto de "Red Lights"
Seguimos con 'TRON Legacy'. Ahora el segundo póste...
Fallecio la directora cinematografica Gabriela Dav...
La polémica rodea a Mar del Plata desde su misma p...
Robert Downey Jr es el primero en leer el guión de...
‘127 hours’, póster oficial. No se olviden de este...
CICLO JÓVENES REALIZADORES EN INBOCCALUPO
“Carancho” se estrenó en Bolivia
‘Sucker Punch’ de Zach Snyder: segundo tráiler
Ganadores: Xl Festival Buenos Aires Rojo Sangre
Trailer de la película animada con producción inde...
Estrenos de la semana 4/11/10
EXCELENTES TEASER POSTERS DE “[REC] 3″ Y “[REC] 4″...
Lionsgate distribuirá la nueva película del Juez D...
La novela zombie del autor de ‘Let the Right One I...
Charlie Sheen podría estar en The Expendables 2
Scarlett Johansson, más "sexy" que nunca... como a...
México estrena escenas inéditas y un nuevo final d...
Habrá remake americano de "Troll Hunter"
La remake de "La Casa Muda" ya tiene directores
Eli Roth producirá "Psycho Killer"
Oxide Pang dirigirá "Sleepwalker"
Elenco de "Fast and Furious" desembarca en Rio par...
Jon Favreau teme que Cowboys and Aliens se pierda ...
Bryan Singer desmiente el cameo de Hugh Jackman en...
Silent Hill 2 estaría en marcha después de que su ...
Abigail Breslin podría sumarse al reparto de New Y...
James Nesbitt se une al elenco de El Hobbit en el ...
Jamie Chung se une a Resacón en Las Vegas 2
Nuevos detalles de Capitán América con Chris Evans...
Los viajes de Gulliver, trailer con Jack Black y A...
Tanit Phoenix rumor de Wonder Woman
Kevin Spacey recibe premio honorario del Príncipe ...
''Los secretos'' de 'Toy Story 3'
Nuevo proyecto para Al Pacino, otra vez con Susan ...
Javier Bardem y Brad Pitt se reunirían en "Cogan’s...
FESTIVAL INTERNACIONAL DE CINE INDEPENDIENTE DE CO...
El Incaa y la Unsam acuerdan filmar juicios a geno...
Los femeninos rumores alrededor de ‘The Dark Knigh...
La UBA reabrirá el mítico cine “Cosmos”
Un nuevo clip para el reencuentro en Tron Legacy
Primeras fotos desde el set de ‘Spy Kids 4: All Th...
Los Cazafantasmas 3 podría iniciar su producción e...
John Sayles y Bruno Ganz, estrellas del Festival d...
Actriz Emma Watson se "sintió mal" al saber su for...
Leonardo DiCaprio será asesino psicópata en "The d...
Robert Rodríguez encuentra nuevos socios para segu...
Llega el 7mo. Festival de Cine con Vecinos de Sala...
Lanza la nueva edicion de Ventana Sur
Presentaron el Festival de Mar del Plata
"Vienen por el oro, vienen por todo" gana Festival...
INCAA TV
¿LA VISTE?, Ciclo de cine latinoamericano
Se dieron a conocer los nominados a los "Premios S...
Anuncian actividades del festival de cine de mar d...
Jackass 3D en Argentina: Blogs, cine, y 5ta a Fond...
Nuevo espacio INCAA en Comodoro Rivadavia
El humor negro de 'La Mosquitera' triunfa en el Fe...
El Festival de Mar del Plata tendrá más películas ...
Juan José Campanella y el fútbol en “Metegol”
Sinopsis oficial del 'Sucker Punch' de Zack Snyder...
‘The Green Hornet’, nuevo póster…¿Cameron Diaz no ...
‘Men In Black III’, Nicole Scherzinger ficha…y de ...
‘The Bourne Legacy’, ‘The Dark Tower’ de Stephen K...
Arranca en Valencia el rodaje de 'En fuera de jueg...
NOMINACIONES A LOS PREMIOS BIFA 2010
Quieren a Miguel Bosé para hacer en México de papá...
Ya hay guionistas para "La Masacre de Texas 3D"
'Snow Piercer', lo nuevo de Park Chan-wook y Bong ...
Primeros detalles de "[REC] 3"
Actualidad chilena: Jorge Olguin filmará su nuevo ...
Roland Emmerich prepara una modesta cinta de alien...
ProYecta Cabildo: “Noviembre de Muertos”
El primer vistazo a Las Aventuras de Tintin y el S...
"Saw 7" en 3D lideró la taquilla estadounidense
                                                  ...
La argentino-española "Sin retorno" y la "Copia ce...
Es Oficial: John Carpenter dirigirá "Darkchylde"
“El Juego del Miedo” sigue convocando
El teaser poster de Red State: El terror según Kev...
La premisa de la antología de terror ‘Paris, I’ll ...
Las innovaciones tecnológicas de las secuelas de A...
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
