body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Mar
		  APR
		  Jun
		  29
		  2010
		  2011
		  2014
	      	      11 captures
	      29 Apr 2011 - 25 Jan 2020
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started March 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011.  This uses the new HQ software for distributed crawling by Kenji Nagahashi.
What’s in the data set:
Crawl start date: 09 March, 2011
Crawl end date: 23 December, 2011
Number of captures: 2,713,676,341
Number of unique URLs: 2,273,840,159
Number of hosts: 29,032,069
The seed list for this crawl was a list of Alexa’s top 1 million web sites, retrieved close to the crawl start date.  We used Heritrix (3.1.1-SNAPSHOT) crawler software and respected robots.txt directives.  The scope of the crawl was not limited except for a few manually excluded sites.  
However this was a somewhat experimental crawl for us, as we were using newly minted software to feed URLs to the crawlers, and we know there were some operational issues with it.  For example, in many cases we may not have crawled all of the embedded and linked objects in a page since the URLs for these resources were added into queues that quickly grew bigger than the intended size of the crawl (and therefore we never got to them).  We also included repeated crawls of some Argentinian government sites, so looking at results by country will be somewhat skewed.  
We have made many changes to how we do these wide crawls since this particular example, but we wanted to make the data available “warts and all” for people to experiment with.  We have also done some further analysis of the content.
If you would like access to this set of crawl data, please contact us at info at archive dot org and let us know who you are and what you’re hoping to do with it.  We may not be able to say “yes” to all requests, since we’re just figuring out whether this is a good idea, but everyone will be considered.
    TIMESTAMPS
skip to main  |
      skip to sidebar
...Any time at all...
Los temporales más grandes del mundo se producen en el interior del alma humana
julio 13, 2009
Habemus duda
Esta inconstancia de mantener el blos se ha hecho cosa de todos los dias.Tardo una bocha en responder los comentarios y cuando tengo la intencion de hacerlo, son un monton y termino dando una contestacion general.Muchas veces tengo bloqueo de "escritora" (¿?) y no se que con carajo hacer la obertura (aunque esto no sea un musical) para que todos queden deslumbrados y digan: "Ah la puta!".En fin....pienso que te pienso....y no se que mierda escribir. Al menos no lo sabia hasta hoy, cuando recorde una de las tantas charlas que tengo con Titox (ni lo linkeo xq todos lo conocen y ya no le da pelota al blog, a pesar de los pedidos del pueblo. SU pueblo).Resultose que nosotros, par de pajaros si los habra, somos los seres humanos mas delirantes de esta tierra. Cuando nos excedemos tomando Ades de manzana y comiendo pelotudeces, surgen ciertos interrogantes.El de hace un tiempo atras fue: "¿Porque los orientales solo se dedican a tener tintorerias y/o supermercados chinos?" Es decir, nunca vi un chino/japones/coreano/cantones de verdulero, o que tenga un video club, o que sea mozo, o que sea zapatero o bicicletero.Salvo por aquellos que son dueños de restaurantes o tacheros (si! juro que vi uno), siempre se dedican al mismo rubro.No es que nuestra tierra no les ofrece nada mejor, pero ¿sera que no tienen otra expectativa mas que venderte cosas vencidas y hacerse los pelotudos cuando se trata de dar un vuelto?Habemus duda people...Me ayudan a develar el misterio?
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
22:51
11
delirados dicen...
mayo 03, 2009
Mal nacido
Creci sin él. Fui centro de muchas burlas por no tenerlo a mi lado.Mi viejo se fue cuando yo tenia un año y veinte años despues vino a tocar mi puerta.Lo odie, lo perdone, trate de entenderlo...pero no lo logre.Me hizo falta siempre, y a él no le importo nada de mi.Me duele en el alma saber que tiene otra familia. Que no le interesa verme o saber como estoy. Quise hacer las paces....iniciar una relacion...pero no pude. NO PUEDO. Lo miro y me lastima recordar todos los años de ausencia.El dolor se hace mas grande con el paso del tiempo...el vacio va en aumento. Él...que era el hombre mas importante de mi vida...me destrozo la existencia.Muchas veces le desee la muerte...otras desee que fuera feliz.Prometio cosas que nunca cumplio y yo, me quede esperandolo, con las ilusiones rotas. Y fue en ese momento, cuando le pedi que no regresara, y asi lo hizo. Fue lo unico que cumplio.Anoche lo vi. Ahi estaba en el cumpleaños de mi prima, queriendo jugar el papel de amo y señor de la fiesta. Me observo desde lejos...me estudio, pero nunca se acerco.Hasta que finalmente, paso por mi lado. Por 2º vez en su vida me miro de la misma manera: con desprecio, como si yo fuera la culpable de lo que paso a lo largo de estos 26 años.Opto por irse...porque no queria hacerle pasar a mi prima un mal momento.Total...a mi... a su hija, sangre de su sangre....que la parta un rayo.
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
16:50
43
delirados dicen...
abril 28, 2009
No jodais
A ver a ver a verrrrrrrrrrrrr...Vamos a ponernos de acuerdo...Que parte de la situacion, la humanidaT ,toda entera, no entiende???CUANDO ME VEAN ESPERANDO EL BONDI CON LOS AURICULARES PUESTOS....NO ME HABLEN!!!!! XQ EL DIA DEL CHOTO LES VOY A RESPONDER!!!Dirigido al señor, que el sabado a la noche, mientras esperaba el fucking 133, se me puso a charlar como si yo le prestara atencion....SepanloN, Amy Winehouse es mucho mas entretenida para escuchar!He dicho....
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
00:28
10
delirados dicen...
abril 23, 2009
La vuelta de una grande
Por vez nº 759675908670670569750 he decidido retomar mi blos y por supuesto, en este GRAN retorno GRAN, tenia que postear esta mini historia.Todos conocen a mi abuela Selva y a mi mama Tere. Aquellos que no han tenido el placer de verlas en vivo y en directo, saben que son dos personajes.El tema es que cada dia que pasa, confirmo mas mi teoria: ESTAN LOCAS y lo que es peor, van desbarrancando mas y mas.Hace mas de un mes que solo hablan del dengue, de los aerosoles y la puta que lo pario...y la semana pasada se dio la siguiente conversacion:-Tere: "Che Gaby, esto del dengue esta cada vez peor. Tuvimos un nuevo caso autoctono en el hospital y la gente esta re sugestionada"-Gaby: "Bueno mami, de algo hay que morirse...como yo que me voy a morir con el pucho en la mano. Deja de darle taaaaaaanta pelota"Mi abuela, que estaba parando la oreja as usual, acota:-Selva: "Tere hay que comprar aerosoles, esto viene mal. Nos van a picar los mosquitos"-Tere: "El tema es que la que pica es la mosquita...el AEDES AEGYPTIS"-Selva: "Como? Aedes que???"-Tere: "Aedes Aegyptis"-Selva: "Ahhhhhhhhhhh!!!!! AEDES EL HIPPIE"JAJAJAJAJAJAJA....imposible no aguantar la risa......Al unisono le gritamos con mi mamá: "AEDES AEGYPTIS SELVAAAAAAAAA"-Selva: "Por eso: AEDES PIJITIS"SaluT...hic!Update Bloggeril: Feliz Cumple Abue!!! Por otros 77 mas! Te amo...
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
13:10
16
delirados dicen...
febrero 23, 2009
Quitame la respiracion
Basta de palidas y de bajones.....no es que ya estoy 0km, pero no puedo abandonarlos mis queridos amigos.Por eso, quise volver con estas cosas pelotudas que tanto me caracterizan y que le han dado fama a este blog (¿?)....Anoche fue la entrega nº 81 de los premios Oscars y su conductor fue Hugh Jackman, el que dejo de lado el monologo humoristico de la apertura, para avocarse a realizar un numerito de comedia musical.Como no encontre ninguna foto de él en traje y la verdad...me importa MUY poco que paso con los galardones, solo me resta acotar:NO PODES ESTAR TAN BUENO!Ver a estos hombres anatomicamente P-E-R-F-E-C-T-O-S hace que me quiera matar por vivir en el culo del mundo y no en el pais del norte.
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
19:47
28
delirados dicen...
febrero 13, 2009
Infinite sadness
 Nunca pense que dejarte ir era lo mas duro que iba a tener que hacer Me despido hasta que este bien. No me extrañen, no se preocupen, que el tiempo curara todo.Solo que ya no se quien soy, me perdi y necesito reencontrarme conmigo misma. ...STILL LOVING YOU... Nunca pense que iba a doler tanto....
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
14:10
15
delirados dicen...
febrero 12, 2009
Mas vale tarde....
Yo sabia que me olvidaba de algo.Esto de estar sin laburo, pasar las horas de mis dias al reverendo pedo, realmente me ha afectado.Dejo de lado cosas importantes, doy por sentadas otras, pero esto...ES EL COLMO! Esta falla de memoria fue la gota que colmo mi vaso.Te pido perdon por no haberte saludado el 4 de Febrero. Ese dia tan maravilloso en que nos conocimos y empezamos a forjar nuestra historia juntos.Me acompañaste en buenos y malos momentos, me bancaste llantos, berrinches y soportaste mi catarsis. Hasta te quedaste cuando pense en dejarte ir.Hoy a un año de habernos recibido con los brazos abiertos en nuestras respectivas existencias, quiero decirte:A vos...mi amado Blog! Por muchas alegrias. Por permitirme conocer gente E-S-P-E-C-T-A-C-U-L-A-R y darme la oportunidad de hacerme de nuevos amigos.Gracias a ustedes tambien, por mantener este rinconcito tan vivo y por cuidarmelo cuando lo tuve abandonado!
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
13:16
7
delirados dicen...
febrero 09, 2009
WTF?
Greetings infidels. Aqui he vuelto.Quedense tranquilos que no habia muerto, solo me tome un tiempo considerable para reflexionar sobre mi vida, vacacionar en Gesell y para decidir si continuo o no con este blos, que tantas alegrias les ha traido, mis queridos lectores (ya sueno como Briks).Por lo que ven, el show continua, y como ya es costumbre, hablare sobre los grandes interrogantes de esta vida del ort.Hoy con ustedes: "Que mierda les pasa a los rosarinos?. Nunca vieron almorzar a una mina sola?" Resultose que anduve por el centro realizando algun tramite para Titox y luego de caminar como un beduino al rayo del sol, opte por gastar lo que no tengo y clavarme un Mc Bacon en McDonalds.Entre orgullosa al local, con esa mueca de felicidad que me caracteriza cuando estoy por ingerir algun elemento solido. Compro mi burguer y me dispongo a subir la puta escalera (muy empinada por cierto, donde se ha derramado mas de una coca).Luego de arduos intentos de no tirar la bandeja a la mierda, llego al 1º piso y oh! advierto que: NO HAY MESA PARA UNO!. Todas eran "a compartir" (me cago en los yankees y en esta mania de unificarnos).Se ve que estaba medio perdida, ya que, muy amablemente, una empleada me pregunta (a los gritos):-Vas a comer sola?-Si.... - le dije- (con ganas de acotar: "pedazo de estupida, no me ves que tengo una sola hamburguesa, una sola porcion de papas y una sola gaseosa?")- Ah bueno, pero mira que no queda mesa para que te sientes sola.- (Daaaaaah......) No hay problema, me siento con alguien mas.- Esta bien, le pregunto a esa señora si no le molesta compartir el lugar con vos.Claro que se lo pregunto a los gritos la muy idiota y la mujer resignada le dijo que no habia ningun inconveniente. Y asi lo hice, apoye el traste al lado de ella que estaba con su crio, la que me miro con ojos maliciosos, como diciendo: mira esta tarada...come sola.Cuando empeze a observar a la gente que estaba alrededor, me di cuenta que la mayoria tenia su mirada clavada en mi, compadeciendose de ese cuadro tristisimo. O quizas tenia algun moco pegado en la cara, o algun bigote demas o el pantalon roto...que se yo!El tema fue que me senti bastante incomoda, porque no puedo creer que a esta altura de los años de la humanidad, todavia se asombren si una persona se dispone a almorzar solari solari.Luego de este post poco triunfante para mi vuelta...la pregunta del millon: en que situacion te sentiste avergonzado o como sapo de otro pozo?
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
18:49
30
delirados dicen...
enero 10, 2009
Desempleadez cronica
Nunca fui la trabajadora modelo, y dudo que algun dia encuentre mi cara en un cuadrito con la leyenda "Empleado del Mes" al pie.Amen de esto, me siento un poco rara, porque hoy se cumplen 10 dias de haber renunciado a mi laburo.Es un poco extraño saber que no me tengo que tomar el puto bondi para ir a laburar, llegar a la radio y soportar al productor, al jefe y a cierta gente boluda. Igualmente, no los extraño...jajaja...no extraño absolutamente nada. Pero bue, tengo eso de nostalgica, que hace que añore un poquito la rutina.Anduve tirando cvs, tanto en radio como en comercios varios, pero la mano viene dura, asi que estuve pensando en diversos laburos para subsistir y que no me coman los piojos.Los siguientes son, a saber:- Prostituta: las chicas de los deptos privados ganan alrededor de 7 u 8 lucas por mes. No es una opcion a descartar ya que soy madre soltera y Agatha morfa como lima nueva.- Reidora: cuando me canse de locutar, esta sera mi proxima profesion. Reirme en los programas de radio sin hacer un esfuerzo- Paseadora de perros: pero solo de canes pequeños. (Lease: beagles, chihuhuas, pomeranian). Me llevo mejor con esta raza, ya que todos somos enanos cuatreros.- Cantante: si Panam saco un disco, porque no puedo hacerlo yo? O sera que me tengo que curtir a Sofovich para llegar a cantar con el cangrejo Cloromiro?...mmmmm- Escritora: si la Francese tiene un libro, con la pelotudez de las rimas....con las gansadas que invento en este blog ME LLENO DE GUITA ME LLENO!- Actriz: dicen por ahi que tengo lagrima facil (si, vos lo decis! jajaja) asi que puedo llegar a ser la proxima Andrea del Boca- Vedette: una vez que me prostituya, junte plata, muuuuuuuuucha plata, me opere las lolas y me haga la lipo, me calzo el conchero y las plumas para bajar por las escalinatas del Maipo!Y asi gente, pense en diferentes trabajos, pero por ahora ninguno me convencio. Por eso, creo que lo mas acertado, sera seguir disfrutando de mi vida de desempleada para luego escribir mis memorias.Emulando a "Diogenes y el Linyera"La proxima historieta que le podran pedir a su canillita amigo sera:"Las aventuras desventuradas de Lady y su can Chanchito"Si por algun casual piensan que mi vida es una caricatura...estan en lo ciertoUstedes por cual otro laburo cambiarian el actual?
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
21:41
54
delirados dicen...
diciembre 31, 2008
And Happy New Year...
Llego el 31 de Diciembre, otro año que se nos va.Hoy es mi ultimo dia laboral tambien, y es inevitable que me de cosita irme. Fueron casi 3 años de venir a esta radio, en la que creci mucho profesionalmente.Lamentablemente, nunca remuneraron mi laburo como correspondia, asi que en este dia tiro la toalla y abandono el ring con la cabeza en alto. Aunque, entre nosotros, ganas no me faltan de incendiar el lugar, con jefe y productor adentro, encadenados a una silla.En fin, he decidido tomarme un mes sabatico. Si señores....rascarmela bien rascada! Me lo merezco. Es mi recompensa por tanto sacrificio a lo largo de este año. Quizas tambien me vaya de vacaciones a Gesell con unos amigos, pero aun no hay nada confirmado. Veremos que pasa.Asi que el 1º de Febrero volvere a la busqueda laboral y en el mientras tanto comere tierra. Le dire adios a los pequeños lujos, y saludare a los sanguches de mortadela, a la Sweety Cola, y a las pepas con poco membrillo! jajajajajaja.Hoy si me tomo el tiempo para saludar a mis amigos, esa gente que quiero con todo mi ser. Sepan entender que si hay gente a la que no le dedico unas palabras, es simplemente porque no se que poner :S. Asi que please, no se me ofendan!Titox: por vez nº 787698576098576095760 te escribo en mi blos. Para decirte que te quiero y que cada dia lo hago mas. El resto te lo he dicho en persona, pero igual quiero que sepas que el verte bien, el verte sonreir, tambien me conforta el alma. Gracias por ser mi compañero, mi sosten...Pachu: amiga incondicional. Gracias por acompañarme en cada momento del orto y por prestarme tu oido cada vez que estuve mal. Vas a ver que el 2009 vendra colmado de cosas excelentes para vos. Te quiero con el alma.Came: aunque estes perdido del mundo virtual, sabes que te quiero, que siempre te tengo presente. Gracias a vos tmb por brindarme tu apoyo y tus consejos cuando lo necesite.Andre, Nadie, Sava, Su, Capi, McFly, Mati, Rosarioso, Briks, Gringa: gracias a ustedes tambien por darme la oportunidad de conocerlos y demostrarme que son excelentes personas. Les deseo lo mejor para este 2009!Les deseo un Prospero Año Nuevo, que venga plasmado de las mejores ondas y que todos sus sueños se concreten. 
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
15:00
18
delirados dicen...
diciembre 24, 2008
Merry x-mas
Y si.....llego la Navidat, y como no podia ser de otra manera, me toco laburar en horario "normal".Esto quiere decir que termino mi turno en la radio a las 19.30, asi que con suerte estare llegando a Rosario justito para lavarme la cara, las manos y el culo; y poder sentarme a la mesa con mi familia para degustar una cena cuantiosa solo para 3 personas :S.A medida que pasan los años, ya no espero tan ansiosa esta fecha. Sera quizas porque creci y supe que Santa no existe, y es por eso que el grado de emocion baja a - 20....en fin.....es propio de la ley de vida, desilusionarse con cosas que pensabamos que existian.Por lo gral la nostalgia suele invadirme, pero ultimamente lo hace bien. A que me refiero?, no me amargo por los que no estan, los recuerdo de la mejor manera y me gustaria mas de una vez, tenerlos en mi mesa para poder contarles mis triunfos y mis fracasos tambien.La Nochebuena del 2008 me sorprende de la mejor manera. Con los afectos (a pesar que uno este a dos horas de mi ciudad ;)), con muchas cosas positivas, con un poco menos de plata en el bolsillo, gozando de buena salud y dando gracias por la gente maravillosa que conoci a lo largo de estos meses.No voy a saludar a uno por uno, porque corro el riesgo de olvidarme de la mitad y despues no quiero aguantar los reproches...jejeje, pero cada uno sabe el lugar que ocupa en mi vida y lo mucho que los quiero.Antes que me olvide, hay regalos para todos!Pero como soy una mina que no le gusta hacer diferencia......compartan mierda!Y si....es un puton maravilloso....chicos: disfruten!Chicas: de nada! :D¡FELIZ NAVIDAT QUERIDOS AMIGOS!p.d: Antes de despedirme, quiero desearles tambien felices fiestas a Santos y Monica, los padres de Titox, que a la distancia nos hicieron el aguante con todo. Al ser este el unico medio que tengo para saludarlos, quiero hacerles llegar todo el aprecio que siento por ellos (aunque no los conozca en persona) y que les deseo lo mejor de todo corazon. Y, por favor, sientanse incluidos tambien en los regalitos ....jijijijiji
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
14:45
33
delirados dicen...
diciembre 17, 2008
Carta abierta al viejo de la bolsa
Querido Santa: otro año que se nos va, y que una vez mas, ha pasado sin pena ni gloria.Sabes que he sido una nena buena, porque hice los deberes, aprobe toooooooooodas las materias en la facultad, le hago caso a mi mama cuando me dice: "toma toda la leche porque hay nenes pobres que no tienen para comer", saco a pasear a Agatha, y no hablo con extraños.Por eso, aqui va las lista de regalos que quiero para esta NavidaT:- Un Audi, pero tiene que ser blindado y venir con Jason Statham, el pelado del Transportador.- Una "Barbie Malibu", solo llegue hasta la "Barbie Bailarina".- Una pileta olimpica, traida desde Las Vegas, como hizo Marcelo Hugo.- La lunchera de Brigada Cola y el cassette de Jazzy Mel- Un autografo de Benny Hill- Una Magnum para cagar bien a tiros al Sr. Carlos Bonilla, director del Club Social y Deportivo Vucetich- Una Play 2 con todos los Resident Evil de este planeta- Un mp4 SOLO con pornografia.....(si si, desbarranque)- Tickets infinitos para Burguer King y McDonald's- Por ultimo, pero no menos importante, la Paz Mundial (oCvio....no soy taaaaaaaan egoista)Cabe la posibilidad de poner un Starbucks en Rosario? Realmente te lo agradeceria!Algunos regalos llegaron por adelantado! Gracias Hierba por regalarme mi flor preferidaGracias Briki, mi abogado preferido, por pensar en todo el tiempo libre que voy a tenerYa le hicieron la cartita a Papa Noel?
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
15:15
22
delirados dicen...
diciembre 12, 2008
Volvi y fui posteo
Si si....estoy viva, o pensaron que se iban a librar tan facil de mi??? Muejejejeje.Aca estoy haciendome cargo de mi blos, ya que hace casi un mes que lo tengo abandonado.Fue un mes bastante hincha pelotas, preparando 9 materias y tomando decisiones para mi futuro tambien.Con respecto a esto ultimo, decidi irme de la radio en la que laburo. Si señores...no se si viajar en la fucking M respirando olor a rancho o que mi jefe me cague hasta con el recibo de sueldo, fueron algunos de los motivos por los que opte por renunciar. Lo cierto es que a fin de diciembre me voy y la felicidad me brota por los poros.Claro que se me lleno el culo de preguntas porque me convertire en una desempleada mas, pero oigan, mi salud mental es lo primero.Estas dos ultimas semanas fueron un tedio total, con muy pocas horas de sueño, mal humor generalizado. Rendi todos los finales en la facultad y por suerte puedo decir: GO FUCK YOUR SELF segundo año!!!!!!!! Siiiiiiiiii ....A-P-R-O-B-E Tanto sacrificio trajo sus frutos y en esta noche de viernes voy a poder dormir tranquila sin tener que preocuparme por levantarme a estudiar.Ahhhh que placer la puta madre! Pero claro, este logro nunca podria haber sido posible sin Titox.Y ahora si, mi querido, lee bien:Gracias por estar, por bancarme, por acompañarme.Por secarme las lagrimas cuando estuve al borde del colapso y por darme tu palabra de aliento para no desistir ante el primer obstaculo.Gracias por comer pizza conmigo, tomar mucha coca cola, soportar a "Trapito", por llevarme y traerme. Por explicarme las materias que no entendi y hacerme entender como mierda se asignan los puntos del diente antagonista, jajajaja.Sos mas que importante para mi y te quiero con el alma pendejo! Malditas materias, no pudieron con nosotrosFUCK YOU!!!! Yeah baby!!!Bueno amigos, espero ponerme al dia con sus blos y que no se hayan olvidado de mi.Hicieron algun balance de fin de año?p.d: gracias Briks por ayudarnos en la parte penal...lastima que el puto del profe nos pregunto solo por la parte economica :S
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
23:34
27
delirados dicen...
noviembre 24, 2008
Viva el orgasmo
Ya no hará falta fingirlo. A partir de ahora el orgasmo será venerado y tendrá una iglesia propia que le rinda culto.Se trata de la "Iglesia de la Virgen del Orgasmo" que está a punto de ser una realidad en Suecia tras el intenso trabajo del pastor y líder de la congregación, el uruguayo Carlos Bebeacua."El orgasmo es Dios y el orgasmo debe ser adorado", es el principio que rige esta religiónLa iglesiaLuego de años de lucha para ser reconocida como una iglesia de culto religioso, un juez dio la razón a este rito, que había quedado sin derechos y sin registro para venerar al “Dios orgasmo” y por eso se hizo pública la existencia de este movimiento.La “Iglesia de la Virgen del Orgasmo” ya cuenta con unos trescientos fieles de Suecia, España y Latinoamérica y a diferencia de la mayoría de las religiones sus dirigentes son sacerdotisas, principalmente. Ellas son las encargadas de interpretar el Catecismo del Orgasmo y sus sagradas escriturasEl ritualEn las ceremonias, los fieles degustan frutas, recitan versos, beben zumos y practican el sexo, que no es el enfoque, aunque no está prohibido.“No hay nada peligroso en lo que decimos y somos inofensivos. Sólo tenemos nuestras dudas sobre las religiones establecidas”, dice el uruguayo, quien rechaza las acusaciones de que se trata de orgías y sexo y alega que su propósito es ayudar a las personas para que vean el orgasmo como una metáfora del amor de la vida.Te gustaria que haya una sucursal en nuestro pais?
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
16:25
41
delirados dicen...
noviembre 13, 2008
Memories...
Es usual que haga repasos mentales.Por lo gral pienso en las cosas que no hice en la vida, le dedico alguna porcion de mi tiempo a los hombres que he conocido, tambien despotrico sobre mi laburo y lo maaaaaaal que estoy a esta altura del año, porque rindo 8 materias en 3 semanas (fuck fuck fuck :S)Hoy, ladies and gentlemen, he decido darle un break a mi cabezota de las cosas malas.Es por eso, que me puse a recordar, con MUCHO cariño, los encuentros cercanos del 3º tipo que he tenido y me di cuenta que esta, es una de las fantasias que me falta cumplir:Lo hice en lugares sumamente insolitos, como ser: dentro de un placard (please...no pregunten) o en un auto en movimiento (mientras él manejaba el auto). Pero en este, que es el lugar mas "boludo" para hacer el amor, nunca lo pude concretar. Y no da, para sentarme sola sobre la mesada, con Mr en una mano.Que fantasias todavia no cumplieron? Y en el caso que hayan cumplido todas, cual fue la mas copada?
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
23:58
45
delirados dicen...
noviembre 09, 2008
No aguanto mas!!!!!!!!
Seguramente estas pensando: que calorrrrr del orto y maldito cambio climatico.Hace ya unas semanas, la primavera dejo de ser primavera, para convertirse en un veranito europeo y asi darnos una previa de lo que realmente seran enero, febrero y parte de marzo, con casi 50º a la sombra.Andaremos re cagados de calor, sueltos de ropas, con turbantes en la cabeza....imagen digna de una postal de Egipto o algun desierto de por alla.Casi las 14hs de este domingo soleado y las dos unicas delirantes on line, somos Pachu y yo. Seguro que todos ustedes deben estar disfrutando de un dia de pileta, pero nosotras no, hablamos de Barcelona, de lo tarde que nos levantamos, de la fiaca que tenemos....y en esta conversacion, mi amiga me cuenta que su esposo, esta tirado mirando la tele con el aire acondicionado y que ella tmb esta usando el mismo artefacto en la parte de arriba de su casa.Claro, que yo acoto que soy mas rustica: tengo ventilador!GRRRRRRRR.....para que no entre el tufo de la calle, me tengo que tomar la molestia de bajar persianas, correr cortinas (cosa que todo quede en la penumbra) y ahi prender el ventilador de techo del comedor, para que no se me peguen las carnes en el cuero de la silla, mientras escribo este post cuasi pedorro. Si estuviera en la pieza, seria mucho peor, xq el techo es muy alto y el ventilador tira aire a duras penas....maldita mi madre que no quiere comprar aire y asi mi ojete estaria mas fresco.Dia: 9/11/2008Hora: 13.54Temperatura: 30.7º (maxima pronosticada en 34º) Creo que asi voy a quedar si me tiro a tomar sol......holly fucking shit!Como los trata el calorcete manga de atorrantes?
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
13:42
51
delirados dicen...
noviembre 05, 2008
Hasta la vista, Bushi!
El triunfo de Barack Obama sobre John McCain (aun me pregunto si tiene que ver con las papas fritas) es una nueva etapa en la historia de la politica yankee.Se sabe, que el pueblo norteamericano, es racista por excelencia.Tenes los mas, tenes los menos, pero joder......si son la cuna del Ku Kux Klan.....entonces alguna intolerancia racial deben tener.Cuando supe, que este Senador Junior por Illinios, habia sido electo como presidente, fue inevitable pensar si lo dejaran gobernar.La semana pasada se corrio el rumor, que habian frenado un atentado, que tenia como objetivo asesinar al Sr.Obama y a otros 100 afroamericanos (creo que en Mississippi). Calculo que solo lo harian por deporte.Ahora, si ya hay intentos de aniquilar a un hombre, que todavia no llego a la Casa Blanca, entonces...Houston: We've got a problem!. Quisiera no tener que ver, como este señor es mortalmente herido por disparos, si a algun ciudadano se le ocurre meterse en la piel de aquel Lee Harvey Oswald, que asesino con total impunidad a JFK.Tuvimos que escuchar, durante 8 años, los malditos bushisms (palabra que me permiti robar de Alicia Seminara). Este cowboy endemoniado, que por tener a cargo uno de los imperios mas grandes, penso que podria manejar a su antojo el planeta tierra. Invadio Irak, mintiendo sobre las armas de destruccion masiva, pero come on!!!.....todos sabiamos que era para culminar lo que su papito no pudo hacer en la Guerra del Golfo.Jorge Arbusto....como me gusta llamar al señor Bush....guess what!!! Estas Out!!!!! Y aunque yo no sea yankee, ni democrata, ni me guste la politica....le doy mi voto virtual a Obama.Hoy nuestra presidente le envio una carta, felicitandolo y utilizo citas de Martin Luther King, haciendole saber que los argentinos le ofrecemos nuestra mas sincera amistad. Dijo tambien, que la llegada del 1º presidente afroamericano, deberia impulsar "una sociedad abierta y sin prejuicios".No digo que este buen hombre, sea la solucion a nuestros problemas o que sea un superheroe encubierto. Ojala que logre hacer bien las cosas, para que sea un modelo a seguir.Quizas esto que escribo traiga controversia y si, lo primero que tendria que hacer, es promulgar una ley, para que dejen de llamarse America.Esperemos que con este vuelco historico, el continente Americano se una, luchando todos por los mismos ideales. Sin mas guerras, ni hambrunas. Aunque cada pais tenga sus propios intereses, es necesario mantener buenas relaciones tratando de buscar equidad para todosY si no llegamos a lograrlo ... Que Dios se apiade de nosotros ... 
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
23:19
35
delirados dicen...
noviembre 04, 2008
Para ella
La conoci hace apenas unos meses.Cuando la vi sentada, pense que era la mujer mas alta del mundo.Envidie su pelo llovido, su naturalidad para las cosas, su buena caradurezTiene una sonrisa contagiosa, se rie con el mayor de los desparpajos y me hace morir cuando hablamos por msn, tel o sms.Es bocasucia a mas no poder....but what the fuck?...yo tambien lo soyCompradora cuasi compulsiva, muere por las carteras y cualquier aparetejo tecnologico.Se reconoce como una visitadora de sex shops (y yo sigo su camino).Tiene esa chispa, eso de loca linda que te hace quererla.Hoy es un dia mas que especial....es su CUMPLEAÑOS! Por eso, desde este humilde rincon de mi existencia, le deseo lo mejor para este nuevo año de vida que comienza.Gracias amiga...por todo! Tus palabras, tu compañia, me reconfortan el alma cada dia mas.En vos he encontrado a una hermana, alguien en quien confiar.....ojala esto perdure por siempre.Pachu: Te quiero muchisimo!!!!Tu Mini-Me! 
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
02:01
22
delirados dicen...
noviembre 02, 2008
"Sueños" echados por la borda
Cuando me pongo a pensar sobre mi corta vida, me doy cuenta, que hay muchas cosas que no he hecho.Algunas de ellas fueron instauradas de chica, como poner un limite de edad, para lograr ciertos triunfos personales.Hoy con 25 pirulos y contando, no hice ni la mitad de lo que me propuse.Así que aquí van, algunos de los ítems, que por algún motivo u otro, nunca los lleve a cabo:- Cuando tenia 12 quería tener 15 para la fiesta, y a los 15; 18 para sacar el carnet de conducir. A los 18 quería tener 21 para irme a vivir sola, y a los 21 quería tener 25 para casarme.Resultado: la fiesta de 15 fue una chotada, nunca termine de aprender a manejar, sigo viviendo con mi vieja y mi abuela, y aun no me case (escasean los candidatos).- Siempre quise ver una película en 3DResultado: lo mas cerca que estuve de esto, fue comer los conitos de la misma dimensión.- Mi sueño fue y es visitar LondresResultado: solo he paseado por este lugar, en sueños….y al paso que va la economía argentina, dudo que lo logre.- Alguna vez quise ser mochilera y conocer lugares remotos, cargando solo una cacerola, una lata de habichuelas y una muda de ropa.Resultado: para irme por 3 días a Buenos Aires, necesite una valija, con 5 mudas de ropas, kilos y kilos de calzones, planchita y secador de pelo.- También me propuse ser medica forenseResultado: para estudiar medicina tenia que invertir 10 años (aprox) de mi vida, desistí de la idea. Lo mas próximo a los finados es la Criminalística (así que…casi casi).- A esta edad me hacia casada, con hijos, viviendo en una super mansiónResultado: estoy soltera y lo mas cercano a los hijos que estaré, será criar a los bebes de mi perra.- Quise ser bailarina clásicaResultado: cuando me calcé el tutú, me vino a la mente la imagen de uno de los hipopótamos de “Fantasía”. Por eso anduve incursionado en la danza árabe y el tapHe ahí algunas de las tantas cosas que quise ser o hacer, pero no lo consegui. No digo que nunca lo lograre, pero muchachos, seamos realistas …. “los años pasan, nos vamos poniendo Tecnos”…..Que cosas dejaron sin hacer?
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
23:07
35
delirados dicen...
octubre 30, 2008
Casi casi como en TVR
PARECIDOS                (Sharon = Gringa)      (Ezra Buzzington = Cameron)     (Evan Seinfeld = McFly)ECUACLONES                     (Nancy + Agustina = Lady)          (Gus Goose + Ben Stiller = Briks)       (Samantha Mathis + Daria = Capitana)Por ahora fue lo que salio .... se aceptan aportes a la causa y tambien canciones! 
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
15:18
55
delirados dicen...
octubre 26, 2008
Señorita Maestra
Cuenta la leyenda, que a este cuerpito lo mandaron a aprender ingles, porque se aburria. Comenze a tomar clases cuando tenia 8 años y segui hasta los 17.Siempre me fascino este idioma y por suerte tuve la facilidad de entenderlo rapido. Gracias a el, consegui mi primer trabajo en un call center como operador bilingüe, (si! en Apex, pero dedicare ese capitulo de mi vida en otro post), y el poseer esta condicion me abrio muchas puertas, menos la de la casa de Brad Pitt, claro está!Como todo en esta existencia, las experiencias no fueron color de rosa.Cuando estaba por terminar la secu, tenia que elegir que carrera seguir. Despues de desistir de la idea con medicina legal, bacteriologia y corte y confeccion, decidi seguir el profesorado de ingles (obvio!..no iba a ser globologia y bonsai). Hasta que un dia, en una de las tantas clases en Cultural Inglesa, una docente me prohibio (leyeron bien: P-R-O-H-I-B-I-O) participar.Se justifico diciendo que como yo sabia mucho no le daba la oportunidad a mis compañeros de hablar y razonar por si solos. Pero oiga!....que los otros sean unos asnos no era mi culpa. Y asi, fue como deje de lado la maravillosa idea de la docencia, enemistandome con la lengua inglesa.Claro que los años pasaron, ese dilema paso a ser parte del pasado y volvi a disfrutar de las conversaciones. Tanto, que a pesar de no ser profe (pero poseo demasiados conocimientos) le di el ok a una vecina, que era mi alumna cuando niña, para darle clases particulares ya que rendia un examen de comparativos y superlativos. El unico error que cometi, fue olvidar que a la srita en cuestion no le gusta el ingles y que le cuesta un huevo y medio entenderlo!Aun asi, le puse buena cara y volque tooooooooooda mi sabiduria durante 2 semanas, para que el ultimo dia me diga: "Gaby no caso una". La queria matar, cortarla en pedazitos, pero como no puedo hacerlo, opte por darle un sermon. La mande a la casa y me resigne a la idea de que la nena NO iba a aprobar.Pero claro, el tiro me salio por la culata, porque al cabo de unos dias, me mensajeo para contarme que no solo habia aprobado, sino que se habia sacado un 10! El orgullo se apodero de mi e infle el pecho como los pichones....que placer señores.Este fue un logro compartido y me impulso a seguir teniendo ganas de enseñar. Ahora me resta conseguir alumnos, que no me traigan dolores de cabeza.Mi alumna rindio bien....es eso, o me engaño como a una mucama paraguaya, para que no la cague a gomerazos desde de la terraza de casa
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
22:20
46
delirados dicen...
octubre 22, 2008
Maldita imaginacion
Algunas veces, creo que estoy mal de la cabeza (bueno....si....lo estoy!)Sera, que hace una semana que no le veo la cara a Dios y estoy como los tipos juntando calenturaMuy rara vez recuerdo los sueños que he tenido y mucho menos los eroticos.Se que alguna vez debo haber hecho chanchadas con Vin, Brad, Karl Urban y Taye Diggs.....pero con este señor nunca....pero NUNCA.....habia soñado.El tema es, que me pegaba una toqueteada marca cañon, y lo mas comico (o peor) es que yo lo disfrutaba!Resulto ser un buen amante ..... hasta que desperte y agradeci a Dios y a Maria Santisima... que todo haya pasado en estado alfa...ESTE ES EL TIPO CON EL QUE SOÑEDiego Capussotto...OH MARGOT!!!Este finde me voy a Baires, asi que voy a ver si lo rastreo.....jajajjajaja...Nuuuuuu...PUAJ!
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
16:47
57
delirados dicen...
octubre 18, 2008
La madre que nos pario
Mañana es el dia de la madre y no dejo de pensar en el descubrimiento de America.Si no hubiera sido por Cristoforo Colombo (a-k-a Colon), el continente no habria sido descubierto, los indios no hubiesen sido fusilados para dejar esta tierra casi despoblada y los inmigrantes nunca hubieran llegado a America para el dar comienzo a lo que se denomino "crisol de razas"O sea: si mis choznos españoles no se hubieran tomado el barco para llegar hasta aca y ver nacer a su descendencia (mis tataras, bisa y abuelos): mi vieja nunca hubiese venido a este bendito planeta! O quizas si, pero en mi cuento de hadas, Mama Tere, hubiese nacido en Europa y tal vez hoy en dia, yo estaria paseando en un Ferrari Testarosa por las calles de Londres (obvio que no va a ser en La Rioja con el patilludo) disfrutando de mi herencia en un castillo en el medio de un viñedo (tmb se suma el jardinero sexy a esta fantasia).Pero como todos saben, la cosa no fue asi. Mi vieja resulto ser mas argenta que Karina Olga Jelinek, "Funcion Privada", la deuda externa y el postre militar!Contarles la historia de su vida no viene al caso, pero como es el dia de las mamis, pasaremos a analizar ciertas conductas que encontramos entre los integrantes de su flia al momento de hacer un presente:Caso 1: Todo en este dia se relaciona con los electrodomesticos y las fantasticas ofertas como en navidad. Si! ELECTRODOMESTICOS!.. Cuando llegara el dia que dejemos de asociar a estas mujeres con los quehaceres domesticos???...Manga de egoistas!. Eso no es de uso personal, es para que sigan atendiendo la casa, el marido, los hijos y a toda la parentela que se anota en el morfi del 1/2 dia y encima no traen las facturas para el mateCaso 2: Los que dicen: "No te regalo nada porque el dia de las madres es todos los dias"....Amarretes!...que yo sepa los 364 dias restantes del año tampoco hacen regalosCaso 3: Los que regalan claveles....Pero ustedes quieren que su mama se muera, manga de infelices?????.. Dejen de asociarla con esa flor insulsa, inolora, que solo aparece en las coronas de los velorios (no es fea la pobre florcita...pero para este dia no da!...regalen rosas)Caso 4: Los que regalan cartelitos o una carta...pero si el que lo hace ya paso los 18 y sigue haciendo el dibujo de la casita, papá, mamá y el nene: PSICOLOGO URGENTE!Dicen que el amor es sordo, ciego, mudo y el de una madre no tiene comparacion. Siempre estan para hacerte el aguante, bancarte los rayes, compartir alegrias y tienen un master en criticarte si no moves un dedo en todo el dia o para mirar de re-ojo a la nueva pareja que uno lleva a casa (porque sera que acotan: mmmmmmmm?)Las mamis son unicas en su especie y por suerte no estan en peligro de extincion!Asi que jugate, hacele un buen regalo y disfrutala!Y señora...si su hijo/a o marido le hace algun presente de los antes mencionados, ya sabe lo que tiene que hacer: cambiar de familia o armar el bolso e irse a Aruba...algo que solo usted podra disfrutar!.....¡FELIZ DIA MAMIS!..... Dedicado a Mama Tere, Abue Selva, Moni Sama, Gringa, Gilda, Nadie (si hay alguna otra mami del mundo bloggeril perdon) y a todas aquellas que se esten preparando para serlo!
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
12:25
46
delirados dicen...
octubre 17, 2008
Noche de jueves
Anoche sali con Lucia, amiga y colega locutora (o locutrola como algunos nos catalogan jajaja)Fuimos a Berlin a ver a The Jumping Frijoles, un grupo de actores rosarinos que hacen un Match de Improvisacion con titulos propuestos por el publico.Me descosi de la risa....los flacos son unos capos.Comimos pizza, tomamos unas cervezitas y nos enganchamos charlando con Ale (amigo de Lu) sobre Ceratti, Soda Stereo y cine.....una noche muuuuuuuuuuuy copada con buena compañia, ya que tambien se sumaron al encuentro Brenda (hna de Ale) y Grettel (una amiga de Lu que vino desde Cuba a vivir a nuestro pais)Ustedes saben que por lo gral a mi me pasan todas, pero como lo de anoche, NUNCA.Me paro cerca de una mesa, saco un pucho y como no encontraba el encendedor, le pido fuego a una chica que estaba sentada ahi nomas....Situacion:-Yo: Flaqui...disculpa...no me darias fuego?-Chica: Si...todo el que quieras!Que me habra querido decir?
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
12:31
25
delirados dicen...
octubre 15, 2008
A flor de piel
No les pasa que hay dias que se levantan y tienen ganas de cagar a tiros a medio mundo?Hoy me levante asi ... no se si tengo motivos ... tampoco me dedique a buscarlos.Pero lo cierto es, que como no encontre una foto para mostrarles que tengo los ovarios al plato, posteo esta que se asemeja bastante!!! ¡¡TENGO LOS HUEVOS ROTOS!!Fuck everybody....tired of everything....and specially dont wanna keep playing this mother fucker game called lifeHe dicho
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
23:18
40
delirados dicen...
octubre 11, 2008
Besos que matan...del susto
Corria el año 1995.Por ese entonces, tenia 12 años y fue en esa epoca cuando descubri lo que era sentir algo por una persona. Lo que era gustar de alguien.Él se llamaba (o llama, desconozco su paradero) Javier. Tenia dos años mas que yo e iba al colegio enfrente de el mio.Moría cada vez que lo veia. Cuando me regalaba una sonrisa, yo solo atinaba a agachar la cabeza y cruzarme de vereda.Era usual que en mi escuela se hicieran "bailecitos", una suerte de asalto pero con la supervision de directores, maestros y padres, que trabajaban en la cantina actuando de chaperones encubiertos.Una noche de sabado, me puse mi mas lindo vestido (gris de algodon con cuello tortuga.. :S), me calze los borcegos (se usaban che!) y le dije a mi mamá que me llevara a la matineé del cole.Cuando llegue, me reuni con mis compañeritas y oh casualidad! estaba el chico que me gustaba.Ante la situacion, mis amiguitas se pusieron en campaña y lograron hablar con los compañeros de él para "hacerme la mano". Una vez logrado el cometido, me llevaron arrastrada a charlar con ellos y se dio la sgte. situacion:-Amigos de él: "Asi que vos tenes onda con Vega"? (ese era su apellido)-Yo: "Si...." (respondi timidamente, hundida en la vergüenza)-Amigos de él: "Ah! porque el gusta de vos y te quiere transar"-Yo: "Ah... si?" (pregunte haciendome la dificil)-Amigos de él: "Bueno, si te copa, nosotros te hacemos la onda"-Yo: (con el sequito por detras alentando y con pocas ganas de desaprovechar la situacion...oigan! se trataba del chico de mis sueños) respondi: "Bueno, les doy el ok"Por arte de magia, el chabon aparecio de la nada y cuando me descuide, estaba arrinconada en un sitio oscuro, lejos del ojo popularY asi fue como sin pedir permiso, me tomo de la cintura, apoyo sus labios sobre los mios y al abrir la boca......ME METIO LA LENGUA HASTA LA GARGANTA!Me queria matar! Era mi primer beso y no tenia la mas puta idea sobre que hacer. Como mover los labios, como mover la lengua...que iba a hacer con eso en la jeta????Claro que me horrorize tanto, que huí despavorida y nunca mas lo mire a la cara.Desde ese dia, cada vez que me sonrio, agache la cabeza y me cruze de vereda, tal como lo hice antes de recibir su besoCon el tiempo supe que era un french kiss y pude reivindicarme en tan preciado arte!Me contas como fue tu 1º beso?
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
22:35
53
delirados dicen...
octubre 07, 2008
Consejos para llegar esplendida al verano (o hecho un Adonis)
Llega el verano.Es momento de empezar a mostrar el cuerpo que la Madre Naturaleza nos ha dado.Por eso, me he tomado la molestia, de armar estos 5 pasos (a modo de autoayuda o autoconvencimiento) para poder realizar dieta y ejercicios y no morir en el intento:-Step 1: Cambia los habitos alimenticios.Aflojale al cuarto de libra doble, con papas y gaseosas grandes. Deja de sumarle mc nuggets y wrap de pollo (que sea light no significa que le aportas menos calorias...total con la burguer ya la cagas).Deja de lado los hidratos de carbono y empeza a consumir lechuguita, tomatito, zanahorita...y toooooooooooooooodas las frutas y verduras que existan...cosa de mover el vientre para eliminar los kilos acumulados-Step 2: A ponerse en movimientoRollos, flaccidez, celulitis y poca tonicidad, seran los grandes enemigos en esta etapa.Asi que: a anotarse al gimnasio. No desistas en la 1º de cambio, pone huevo....HUEVO...dale pa' adelante.Soporta la sentadilla, la estocada, los abdominales y a la fanatica de la profe que vive al grito de: ¡¡¡¡¡8 mas!!!!!...(a la vez nº20 que lo repite, sacas la cuenta que vas por la sentadilla nº 150 y que los musculos del ogt te tiran a mas no poder)-Step 3: Ejercicio al aire libreSi encerrarte en un lugar no te copa, elegi la opcion de salir a correr o de caminar (si es que tanto te cuesta mover las cachas).Trata de realizar dicha actividad en grupo y no sola en un parque a las 10 de la noche, porque es mas que seguro que terminas en un zanjon con el culo roto, sin mp3 y sin celular-Step 4: Engaña pichangaEn este paso podes contratar a un personal trainer. Seeeeee... de esos que son puro musculo, que tienen la cola redondita y son dignos de propiciarles una mordida.La idea es que este re mil bueno, ya que esto te servira de estimulo visual para adelgazar mas rapido. El resultado tiene que ser optimo: poder curtirtelo...total despues vas a estar vos tan buena que te podes buscar uno mejor que el profe.-Step 5: SocializandoPor ultimo, pero no menos importante.Si corretear como Bambi por el medio del prado, matarte en el gym, o contratar al maestrito, no te va, te doy una opcion bastante barata y que esta al alcance de todos: buscate un sexual partner......seeeeeeeeeeeeeee....de esos que te quieren hacer el salto del tigre y que se mandan tumba carnero en el aire.Estadisticamente esta comprobado que una sesion de sexo te hace bajar 650 calorias.Tenes un 2x1: te pones al dia con el garche y de paso...haces gimnasia pebeta!A no decaer gente....se los dice alguien q no levanta ni una sola pesa....jajajaj Por eso, os pregunto, ¿como les va con la dieta?
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
09:19
45
delirados dicen...
octubre 03, 2008
PEQUEÑO LAROUSSE ILUSTRADO  Cuantos habra que quisieran tener un segundo pene?Sin nada mas que acotar...ahora la posta es de ustedes
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
00:02
74
delirados dicen...
septiembre 29, 2008
Salio del closet
A falta de pan, buenas son las tortas.....o los trolos en este caso....Apenas 28 días de casado con la recordada Adelfa, le sirvieron a Reinaldo para protagonizar una “perversa historia de falso amor”: tiempo después de la muerte de Adelfa, Reinaldo se declaró gay.“Descubrí mi homosexualidad gracias a Cristian, una persona que estuvo en los momentos más difíciles a mi lado durante mucho tiempo”, expresó el joven en el programa Impacto Chiche.La duda por si era o no un cazafortunas, siempre estuvo. “Adelfa dejó un testamento y ahora todo es mío”, expresó Reinaldo. Cabe destacar que la fortuna dejada por la mujer le sirve para no trabajar nunca más, ya que el muchacho percibe una pensión de $ 2.900 por mes. Reinaldo siente que fue como un premio por estar mucho tiempo a su lado y en sus últimos momentos. “Hay que tener paciencia”, afirmó el joven.A la vez, su look está modificado: “Me retoque un poco”, confesó. El ex de Adelfa se aplicó extensiones y se colocó colágeno en los labios. Para terminar, el joven remarcó que nunca había demostrado su amor por los hombres por un respeto a su enamorada, ya que Adelfa nunca se lo hubiera perdonado.Bueno nene...chocolate por la noticia....todos, pero TODOS nos habiamos dado cuenta que arañas el paquete!! Y encima ahora es flogger!!!!!!!! OH MARGOT!(Nota extraida de La Mascarada)
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
23:51
74
delirados dicen...
septiembre 28, 2008
A Titox
Él es mi amigo....mi confidente.La vida nos cruzo el año pasado en la facultad y desde ese dia nuestra relacion fue creciendo.Compartimos todo...o al menos casi todo.Risas, llantos, mal de amores, juegos en la play, asados y momentos en silencio.Aunque algunas veces queremos matarnos o mandarnos al diablo con ciertas actitudes que solo nosotros conocemos....el cariño que sentimos es mutuo y nos debemos un gran respeto.Lealtad por sobre todas las cosas.Él tiene un lugar en mi corazon, en mi vida... y no me avergüenza hacerle saber que lo quiero muchisimo.Por eso... gracias Santi por darme este award!!!!Golden Titox a mi esfuerzo y dedicacion
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
21:38
36
delirados dicen...
septiembre 25, 2008
La vida del laburante (Parte 3)
Si...ya se....el contar mis experiencias traumaticas arriba del bondi cuando voy a laburar se ha convertido en moneda corriente.Pero la verdad es que ya lo estoy haciendo a modo terapeutico. Asi me ahorro la guita en psicologos y de paso cañaso, ustedes se enteran las cosas que tengo que sufrir.Convengamos que la M (bus en el que viajo) no es de esas lineas top top topisimas. Les he contado que sube gente laburadora, de clase media baja, personas que no se bañan y que tienen la mugre acumulada de hace varios dias.Pero como el fin no justifica los medios no es necesario que pase la siguiente situacion:"Ayer subo con mi mejor cara de ogt como siempre. Logro conseguir un asiento y me dispongo a escuchar a Michael Bolton en mi mp3. Me sumerjo en un letargo...lista para soñar con Vin Diesel. Peeeeeeeero como los planetas no se han alineado esta semana y por ende tengo una suerte del demonio....escucho alla lo lejos: ts ts ts ts ts ts ts ts (ruido de timbales). Me incorporo y empiezo a girar el cogote cual lechuza, para identificar de donde provenia el ruido. Y siiiii...como no podia ser de otra manera...a dos asientos, habia una señorita (por no decirle NEGRA) con su celular a todo pedo escuchando a Los Palmeras.Todo bien....a mi me gusta la cumbia, pero solo para escucharla en los boliches. Jamas la llevaria en mi celu, y si la tuviese, no torturaria a la gente con la musica que a mi me gusta. Por algo existen los auriculares!!!"Que musica llevan en sus mp3, mp4 o telefonos moviles?
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
12:18
37
delirados dicen...
septiembre 21, 2008
Pasion de multitudes
Ayer fue la reunion bloggera en el Alto Rosario.Los presentes:-Pachu cayo primera junto conmigo-Rosarioso llego con Dr.Gen y Collide-Nadie (acompañada de sus retoños Mateo y Camila) arribo con Savarese-Loca fue llevada por el viento hasta el lugar-Gringa, llego a comer el postreComo el dia estaba espectacular y habia un sol que rajaba la tierra, nos sentamos en el patio a pesar del viento. Cada cual comio lo que quiso. Yo encare a la ensalada para no traicionar a Titox y morfarme un cuarto de libra doble sola...pero el muy ssssssheguo no fue (fue perdonado aunque la muchachada lo extraño).....asi que de bronca me clave unas bananas con crema y helado de postre, solo para darle envidia...jajajajaj....Despues nos metimos adentro porque el viento era too much....con Pachu dimos nuestros souvenirs por el dia de la primavera.....las chicas comieron felices sus regalos...Rosarioso lo lamio y terminamos hablando de 200 pelotudeces (incluido sexo, sacadas de cuero a los ausentes...jajajja...pero bien che!, laburo, mal de amores y sarasa) Perlitas del encuentro:-Rosarioso dijo que estabamos todas muy pochas...nos falto glamour-Loca llego y no me reconocio. Me miro con cara de sorprendida y dijo: y vos quien sos?-En la sobremesa se levanto una rafaga de viento en la que casi perdemos a Mateo.-En la misma sobremesa con la misma rafaga...volo un aderezo de aceto balsamico y aceite de oliva que fue a parar al jean de la LocaAca van las fotos  Lady, Gringa, Loca, Rosarioso, Pachu agachada y Nadie(todos con los pitos de chocolate) Lady y Rosarioso con el pito de chocolate en la boca La banda del Gordo Roque. Foto tomada por la LocaLado izquierdo: Pachu, Nadie, Savarese y LadyLado derecho: Gringa, Dr.Gen, Collide y RosariosoEso es todo amigos!!!!....Ya lo saben pero lo repito: los quiero manga de forros!!!!!Para los que no pudieron ir...les dejo el momento ludico del post: La foto parlanchina: De que estan hablando estos dos?
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
23:04
40
delirados dicen...
septiembre 20, 2008
El dia que no fue
Y bueno muchachos....llego el 20 de Septiembre....Lady Madonna pasara esta noche con su perra Agatha, buscara alguna pelicula en el cable y se ira a dormir tempranito.Gracias a los pocos que se postularon....Pero me di cuenta que lo que necesito hoy no es un novio.....sino alguien que me abraze....(Update bloggeril: estoy esperando a una amiga y vamos a tomar algo a un bar. La verdad, no me quiero quedar a vestir santos en esta noche. Aunque me cague de frio....no me importa!!!!...Lady Madonna a la carga)pd: Que lindo fue verlos a todos en la reunion.....se los quiere y mucho!!!!pd2: Mañana les cuento como me fue....espero no volver descocada
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
21:06
27
delirados dicen...
septiembre 18, 2008
Un sol pa' la Lady
Todos sabemos que este sabado.....20 de Septiembre....se festeja el dia de los novios.Algunos pensaran que es un dia meramente comercial, como lo es San Valentin.Yo pienso que es una de esas fechas en donde los malditos comerciantes me hacen recordar que hace dos años y medio que estoy SIN NOVIO!!!!Por eso...os convoco a realizar una cruzada y no por el Santo Grial.UN SOL PARA LADY MADONNA(seria como un "Sol para los chicos" con la diferencia que me tienen que buscar un mino)Por eso amigos de la red pido su ayuda para que a partir de mañana se pongan en campaña y me busquen a alguien con quien pasar el fin de semana. Quienes quieran postularse solitos, pasen por el blos y dejen sus referencias. Seran llamados a la brevedad.Para aquellos que participen se los premiara con una foto de Victor Sueiro (si!!!!!! autografiada desde el mas alla) y un cd del Teto Medina con su hit "Mi chica de humo".Desde ya muchas gracias. Todo sea porque Lady reciba aunque sea un besito en este dia del ogt!
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
23:35
45
delirados dicen...
septiembre 15, 2008
Para la cartera de la dama y el bolsillo del caballero
Grandes misterios rodean a la humanidad.Desde tiempos remotos, los grandes pensadores se han preguntado:-Quien edifico las pirámides? (si los egipcios, los mamuts como en 10.000 BC o los aliens)-Quien ha dejado impresiones extrañas en los maizales? (si los extrarrestres o algun granjero que se paso de copas con un whiskacho y toco el banjo en patas)-Porque EE.UU invadio Irak? (si fue por petroleo, por las armas nucleares o porque Bush estaba aburrido)-Si Carlitos M. Junior murió por pelotudo, por mala suerte o fue un atentado.-Si Carlitos M. Padre volvera a gobernar a nuestra Nacion.-O si la pobre Norma Plá se habra encontrado con los 450 de aumento en el cielo…Muchas son las dudas y los eruditos se han dedicado a la investigación exhaustiva de los grandes PORQUE!!!.Pero nadie….NADIE (y no es la Nadie que todos conocemos)…se puso a dilucidar una de las intrigas mas grandes de este planeta tierra:                                     Que llevamos las mujeres en nuestra cartera???Se sabe que vienen de diferentes tamaños, pero esto no representa un problema.Queres un lapiz, tenemos.Queres un anotador...tenemos...Queres una toallita…tenemos…Queres un gameboy...tenemos...Papel higienico (algunas veces en rollo), celular (con cargador incluido), zapatos, zapatillas, ropa, albumes de fotos (depende la etapa, puede ser el de 15, el de casamiento o el del bautismo de los chicos)….lo que se te ocurra lo vas a encontrar en la cartera de la dama.Por lo general, este cuerpito, suele llevar los siguientes objetos:-Billetera-Lentes para leer y para sol-Celular-Tapa ojera-Biromes-Algun sobrecito de mate cocido o te (por si me ataca el hambre)-Cartuchera con desodorante, perfume, invisibles, colitas y labial.Pero cuando ando con bolsos mas grandes (mi ultima adquisicion un bolso de Solido que me salio un ojo de la cara) sumo calzones, medias, juguetes y cepillo de diente….no vaya a ser que justo me inviten a dormir a la casa de alguienAura…momento ludico del post….Chicas: que llevan ustedes en la cartera?Chicos: que creen que llevamos en la cartera? o lo que es mejor...al momento de salir de sus casas....que llevan?p.s: Dedicado a mi soul mate Pachu, fanatica de las carteras de Prüne. Gracias por contribuir con la foto para este post. Te quiero!
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
21:20
62
delirados dicen...
septiembre 11, 2008
Cuando probaste el caviar..no volves a la milanga
En un post anterior conte mi mala experiencia con un señorito que tenia su pito muy pequeño y que aparte...conejeaba.Un recuerdo muy ingrato que quiero borrar de mi mente, pero que es inevitable traerlo a la memoria cuando me reuno con amigas y estas se quejan de que su pareja o mino actual, se las garcha para el reverendisimo demonio.No voy a caer en detalles, como ser: cuantos hombres pasaron por mi vida, cuantos hombres pasaron por mi cama y cuantos hombres pasaron por essssste cuerpo.Pero si puedo decirles que una vez que probe la de 18 x 5, no hubo, no hay, ni habra vuelta atras.No solo que Chongo (mi Chongo) viene bien de armamento, sino que tambien es muy pero muuuuuuuy bueno en lo que a materia sexo se refiere (basta...no ahondo en detalles xq sino se va poner colorado).El tema es que a medida que me vuelvo mas grande y disfruto el sexo de otra manera, me di cuenta que tengo que dejar salir la porn star que llevo dentro.Estoy en una etapa en la que no me hago tanto drama con mi fisico, estoy aprendiendo a aceptar a mis lolas (pequeñisimas por cierto) y por sobre todas las cosas...descubri que por mas sueño que tenga, si una persona te calienta y mucho, le decis chau a Morfeo y seguis la joda hasta que las velas arden (gracias Chongo ;) )Ultimamente me viene pasando que concentro mucha calentura a lo largo del dia. Me hago el bocho mal y estoy como dicen los Decadentes: "como un cachorro adolescente no puedo parar...tengo un hambre de nunca acabar....me sacude un tsunami hormonal"No quisiera que se asusten con esto que estan leyendo. Si, ya se, Lady Madonna no hace pis, ni caca, ni coje.....pero sepanlonnnnnn: era todo un mito urbano.No señores...no me avergüenzo de lo que aqui escribo...el sexo tiene que dejar de ser un tema tabú (o tabud como dice un amigo locutor) y junto a mi amigo Briks, lo lograremos (sino pasen por su blos y vean).Detras de este flequillo se esconde alguien de ojos picarones, sonrisa complice. Una real "actriz" que busca salir a la luz y que desde que probo el caviar no volvera a la milanga.Amiguetos mios, os pregunto, como vienen con el tema sexo?...si!! I know....les dara cosita contarlo. Si les pasa...recuerden epocas de adolescente...y si aun asi, no quieren contarme....los entiendo....(mentira)
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
23:36
63
delirados dicen...
septiembre 08, 2008
Una historia de vida
A falta de ideas, decidi copiar a Capitana su idea de postear sobre su abuela Kico (claro que le avise que le robaba el tema y claro que no voy a hablar de su abuela....daaa!!!)Mi abuela nacio en el año 1932, en Añatuya, Santiago del Estero.De primer nombre Selva, completan el cuadro: Esmeralda (su 2º nombre) y Nadal (su apellido). Sus abuelos habian venido de Palma de Mallorca, y como la mayoria de los inmigrantes de medio oriente, se acentaron al norte de nuestro pais.Crecio en el seno de una familia muy adinerada, pero le falto el cariño de sus padres.Fue la mayor de 7 hermanos y a sus veintitantos se enamoro de Manuel Villavicencio, padre de mi madre, intimo amigo del padre de mi abuela, radical hasta la medula y esposo de otra mujer.Dicen que mi bisabuelo Andres pidio dinero por su cabeza cuando se entero que su hija mayor estaba embarazada de este hombre que consideraba su correligionario amigo.Manuel y Selva deciden huir hacia la Capital Federal, con tanta mala suerte, que a mitad de camino los asaltan y este seria el presagio de una vida que nunca compartirian...Él retorna a Santiago (mi abuela con los años confeso que lo echó y no queria estar con el) y mi abuela se instala en Tandil, a trabajar como ama de llaves para la Familia Nardoni.En el interin nace mi mamá, la que, calculo, llevo por 7 años el apellido de su madre.Por alli conoce a un hombre, Jose Maria Gonzalez. Un hacendado, hijo de españoles, podrido en plata. Se casa con él y este le da el apellido a mi mamá. Juntos, en 1967, vienen a vivir a Rosario.Ya cuando mi vieja cumple sus 18, este buen hombre, decide que era hora de dejarlas...se va...para no regresar. Selva sufre su 1º infarto...mamá sale a trabajar....Pero como no todo es malo en esta vida incierta...el destino le habia preparado una buena jugada."Iba Selva paseando, vidrieras mirando" ... cuando se cruzó con él....si!..él... De tez blanca, ojos verdes, media 1.80 y se llamaba Renaldo. Viudo con un hijo de la edad de mi mamá, fue amor a primera vista...Se enamoraron y juntos pasaron los mejores 20 años.Aunque no haya sido el papá biologico de mi madre.....fue MI abuelo...El gran amor de MI abuela...Claro que despues fallecio y a Selva hubo que manotearla para que no se cayera. Pero la turca es dura y tuvo la fortaleza suficiente para salir adelante. Hoy tiene 76 pirulos. En este momento esta en Termas de Rio Hondo y tiene cuerda para rato señores!Esta es la historia (resumida) de una mujer, a la que heredo con el paso del tiempo. Cascarrabia, mal llevada cuando quiere, jodida a mas no poder....juzga a la gente acorde a como traten a los animales...Selva Esmeralda Nadal....la mujer que mas amo en este mundo. No imagino mis dias sin ella ...
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
22:14
14
delirados dicen...
septiembre 04, 2008
La vida del laburante (Parte 2)
Hace unos meses atras, me dedique a contarles lo maaaaaaaal que la paso arriba del bondi para ir a laburar....pendejos idiotas, viejas chotas, apoyadores de tarariras, etc etc etc y etc, son los que hace que cada dia pierda mas la paciencia.Como esto si fuera poco, HOY, se suman a mi historia varios personajes nefastos y demas hierbas:-La gente que abre la ventanilla en epoca invernal. Notese que el bondi en el que viajo agarra por Ruta 21 y todos sabemos que en el medio del monte el viento sopla el doble de fuerte y es mas frio. La reputa madre que los pario...si tienen el termostato cambiado que viajen en moto asi se ventulean mas.-Las madres que suben con los niños alborotadores. Yo tambien sere madre algun dia, pero viejo, pongan orden!! que no hay nada mas hincha pelotas que escuchar un pendejo llorar cuando salis del laburo con dolor de cabeza!!!....Hagan como mi vieja: cuando yo era niña y subiamos al cole, me decia: "Gabrielita, no se te ocurra gritar porque el chofer te baja". Ante tal amenaza me quedaba chanta, no movia ni las pestañas, claro que con el tiempo descubri que era mentira-Los pendejos pelotudos (de nuevo). Esta boludita se merece un comentario. Se subio al bondi con los compañeritos varones haciendose la puta. La cosa fue que los pibes le metieron un empujon "jodiendo" y la nena volo hacia donde estaba yo..GRRRR...obvio que no se me cayo encima porque hubiese salido en toooooooodos los noticiosos....pero lo que si volo fue su mochila...rozando mis super gafas de sol... como esto no le alcanzo...siguio jodiendo y no me quedo otra que decirle: "Disculpame, una vez mas que caigas cerca de mi asiento, volas de una patada en el ogt a China sin escala"....FAAAAAAAAAA....la Lady andaba cuatrera ese dia... (me hizo caso)- Y porrrrr ultimo...el señor que come MANDARINAS (como si esto fuera poco). Resultose que en el dia de ayer me tomo el bondi para volver a casa. Apenas subo identifique un olor extraño....de esos que solo se huelen en los ranchos (sorry gente pero es asi)....pago el boleto, avanzo por el pasillo y ohhh!! que encuentro en el piso??...un caminito de semillas de mandarina...cuando miro a mi izquierda el autor del hecho era un señor ya entrado en años, cojo con baston. Todo bien...capaz que era el unico plato del dia del pobre tipo....pero taaaaaanta era la urgencia de comer la fruta en un espacio cerrado??? (tengo una hora de viajecito)Asi que mis buenos amigos...aqui ha pasado una nueva entrega de mi miserable vida.....p.s Cameron: donde dice cojo con baston...no quiere decir que yo cuando tengo relaciones sexuales uso un baston...quiere decir que el tipo era rengo y usaba un baston.....no recurra al chiste facil....jjajajajaja
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
21:27
42
delirados dicen...
septiembre 02, 2008
Nuevo Premio
Hoy me han premiado por mi labor humanitariaTarde o temprano debian reconocerme por llevar alegria a los hogares con esta voz taaaaaan linda que la vida me otorgo (¿?)Por eso los invito a todos a escucharme de lunes a miercoles de 14.30 a 19.30 en Tendencia Urbana....chan!!....ya veo que me re condiciono por saber que hay alguien escuchando y hago todo para la mierda (mas que de costumbre)....No sere la Negra Vernassi....pero tengo premio....jajajaja....otra que el Martin Fierro!Gracias Ronka por la buena onda ... me estoy volviendo internacional!!!!!La verdad, me iba a encanutar el premio, porque soy medio egoista y queria disfrutarlo sola...pero la bondad me ha ganado y este caballero realmente se lo merece por su labor radial (aunque no sea locutor). Lo pueden escuchar los jueves entre las 10.30 y 11.30 en "Codigo de Barras". Para vos entonces mi querido McFly ... que lo disfrutes corazon!
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
22:40
25
delirados dicen...
septiembre 01, 2008
¡¡¡¡IMPORTANTE!!!! REUNION BLOGGERA
Amigos bloggers...os comunico que la reunion del dia 20 de Septiembre se realizara en el Alto Rosario Shopping Mall.....sito en calle ¿?.....al frente del Parque Scalabrini Ortiz....El horario de encuentro sera aprox 12.30 (damos changüi hasta las 13) y los esperaremos en el patio de comidas de dicho lugar.Confirmen asistencia en este humilde blos y avisen como van a ir vestidos, ya que la cosa será tematica: todos en zunga de cualquier animal print!Claro que pueden hacer cadena y publicar en sus respectivos espacios.....La idea seria comer algo.....a gusto de cada consumidor.....Espero verlos a todos!!!!.....Entonces pasado en limpio...queda asi....Reunion BloggeraDia: 20/09/2008Lugar: Alto RosarioHora: 12.30Los invitamos a la fiestita...con la presencia de Lady Madonna mostrando los cantos y la GRAN ausencia GRAN de Cameron West (al parecer tiene un Congreso sobre "Ausentismo M@gico" en el Congo Belga)
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
15:25
41
delirados dicen...
agosto 31, 2008
Seres selectivos ¿?
Basándome en una amistad, a los amigos se los acepta con sus defectos y virtudes, sus historias pasadas, sus karmas, sus locuras y con su buen o mal humor.Me detengo a pensar y llego a la conclusión, que en términos de entablar una relación amorosa, nos convertimos en seres selectos y tal vez en alguien que no somos.Cada cual tiene un prototipo del ser perfecto y casi toda nuestra vida buscamos un alma gemela, pero el verdadero problema reside cuando la media naranja irrumpe en escena y de a poco va formando parte de nuestra cotidianidad.Al principio esas pequeñas locuras, desde cortarnos el sueño por un llamado a la madrugada o colgar un pasacalle para hacer publico su amor, nos llena el alma y nos contenta la existencia. Los defectos son perfectos, y los pequeños detalles, casi no nos importan.Pero el tiempo transcurre, y Dios solo sabe porque, empezamos a demandar mas de lo que tenemos y buscamos el momento menos ideal para echar los defectos en su cara.Queremos lo que NO tenemos, y lo que tenemos ya no nos conforta.Nos convertimos en detectives, porque dentro del morbo que nos caracteriza, esperamos encontrar a nuestra pareja fundido en los labios de alguna intrusa. También aparecen los celos, esos que nos transforman en seres enfermizos y perseguidores de las malas causas.A medida que la relación avanza, nos volvemos dependientes y respiramos gracias al aire que el otro inhala. Lloramos sin ningún motivo y siempre recurrimos a la culpa para tornarnos en victimas y no en victimarios.La vida se torna rosa pálido, y en algunos casos, buscamos refugio en los brazos de otra persona.Sabemos que el amor se hizo para disfrutarlo, y sin embargo, nos empeñamos en desgastarlo hasta lograr nuestro cometido: destruirlo por completo.
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
13:03
27
delirados dicen...
agosto 26, 2008
Cosas de la vida
Bueno, la cosa es asi....Vivo con mi mamá, mi abuela y mi perra...Somos 3 generaciones de mujeres Nadal (es el apellido de mi abu)...y cualquiera que nos vea diria: son 3 generaciones de mujeres Fine (haciendo mencion a la tan afamada serie The Nanny...aunque nosotras seamos la version argenta)....Quienes ven a mi madre y a su madre por 1º vez...no entienden quien es mi mamá y quien es mi abuela...es que ninguna aparenta la edad que figura en el dni...por ende mi abuela termina siendo mi mamá y mi mamá mi hermana o mi tia, porque piensan que es hermana de mi abuela...Bueno...un quilombo...lo se!A medida que pasan los años, voy heredando mañas y enfermedades de estas dos mujeres: - un soplo en el corazon- problemas de laberinto- una cuasi sordera- el mal humor- el encojerme- diabetes todavia no....eso se lo dejo a mi viejo.... En fin...cuanto mas recibo de ellas....mas me preocupa...Ete aqui que tambien he heredado la capacidad de cagarme encima en cualquier lugar al que vaya. Mi madre diria que soy como un pato: "Como y cago" y yo entre dientes le responderia: "Lo saque de vos....conchuda"....Cuando era chica, era un problemon y encima, en esa epoca, se respetaba a rajatablas que el que podia usar el baño, era pura y exclusivamente el cliente....hoy por suerte tenes estaciones de servicio, mac donald's, shoppings, etc... Cuanto mas grande me vine, mas lo pude controlar...asi que por suerte, cuando me duele la barriga (diria mi abue) invoco al control mental y voilá: problema solucionado!Pero..este domingo...no me paso lo mismo....no pude invocar a nadie...parece que no me querian atender....Fuimos a almorzar, comimos hasta reventar, y nos fuimos a pasear al supermercado.(Sepanlonnnn: lo peor que pueden hacer es caminar despues de haber hecho una comilona)Muy discretamente, me acerco al oido de mi mamá y le digo: "Ma, me hago caca"... mi vieja me da una mirada complice y me dice: "Yo tambien...rajemos al baño"....asi que emprendimos la travesia en busca del toilette....por las dudas le avisamos a mi abuela, la que respondio: "Bueno, vayan, yo sigo mirando las bombachas"...Bien...arrivamos...entro 1º yo mientras mi vieja me tenia la cartera...salgo, entra ella...Cuando me estaba lavando las manos...escucho a alguien que venia cuasi corriendo por el pasillo...con el paso apretado bien rapidito...Giro para mirar hacia la puerta...y oh!! sorpresa...a quien veo????...A MI ABUELA...que se venia desatando el jogging....jajajajajajajajja....Ustedes pueden creer???..hasta en eso me parezco a ellas...Fuimos felices...y seguimos el paseo...me vine trayendo como 5 paquetes de 9 de Oro agridulces.... :D                                                 Mami Tere y Abu Selva...mis dos amoresMe cuentan que cosas heredaron de sus viejos o de la parentela???
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
22:16
63
delirados dicen...
agosto 18, 2008
Me habra dicho gorda?
Es sabido que a las mujeres, durante muchos años de nuestras vidas, nos agarra una cierta bronca con nuestros cuerpos.Todo se debe al maldito paso de los años y es ahi cuando nos damos cuenta que ya no estamos esplendidas, con la piel tersa, los pechos turgentes (aunque no los tenga) y el culo por la nuca.Por lo gral, cuando llega el invierno, nos dedicamos a comer comidas caloricas, a cocinar a tracaladas o a acompañar a nuestros novios, amantes, esposos en todos los asados que surjan (obvio que nadie nos obliga...pero despues es mas facil echarle la culpa a alguien).Logico, despues llegan los primeros calorcitos y los rollos que lograban ocultar los camperones y pulloveres, quedan a simple vista cuando queres entrar en una remera talle M. Ahi te agarra un ataque de "concha" (histeria o CH) devenido en un llanto incontrolable...queres matar a las pelotudas de las tiendas cuando te dicen: "Y gordi...(gordi...grrrrrrrr) como te quedo el jean?...viste que te dije que un talle 38 te iba a quedar divino?".....claro cuando la muy puta corre la cortina estas tan prensada que parece que te tragaste un acordeon!!!Fuck! aca comienza la verdadera lucha....bajar esos madiltos kilos obtenidos por invernar como los osos...por no aflojarle al diente o cocernos la boca...y por no hacer nada de ejercicios...Maldita realidad....malditos canones de bellezas...Es que si yo hubiese vivido en la epoca medieval...hubiese sido un minon a pesar de mis kilos de mas!!!!....no es que ahora diga que soy un adefesio....pero bajar un poquito de masa corporal no vendria nada mal....Igual sigo morfando cuartos de libra, stackers, picaditas....y bla bla bla....no me privo de nada...y aun asi despues me quejo!En fin....todo esto sale a colacion porque mi querida blogger Siltro...me dio este premio:"POR TU CULPA NO ENTRO EN LA BIKINI"  Y acotó: "Lady madonna, mereces este premio por tu actitud, luego de leer tu "solidaridad" con gringa, para comerte el mantecol. Sos una amiga de fierro, jajaja"Quiero creer que fue simplemente por eso....por mi buena voluntad de hacerle una gauchada a Jorgelina....jajajaja....Anyway..la verdad es que me siento en mi mejor momento...mas alla de estos kilitos, me amo como soy y he aprendido aceptarme. Eso es lo mas importante!
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
00:32
61
delirados dicen...
agosto 15, 2008
Si queres ser parte del sequito de ESTE hombre Sumergirte en un mundo de aventuras (aseguradas) Y pelear contra el crimen organizado junto a su fiel amigo Chopper...Te invitamos a que seas una integrante de "Los Angeles de Briks"(no es un grupo bailantero como lo sup ser "Los angeles de Smith")Para mas informacion visita el blog de la Gringao comprate un pasaje para Bahia Blanca...
Posteado por mi alter ego:
Lady Madonna
en
11:56
39
delirados dicen...
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
SiganmeN que no los voy a defraudar
Agatha
Mi bulolulo de los lulos
Para que me conozcas
Lady Madonna
Hija unica...caprichosa cuando quiero...de buen corazon...me entrego en cuerpo y alma en cada decision que tomo para seguir adelante..
Ver todo mi perfil
La cajeta de Lady
Una vuelta por la web
Ahora andá y viví....
ALGO OCURRIRA
ARGENTINA DE LUTO POR LA MUERTE DEL EX PRESIDENTE NESTOR KIRCHNER
Hace 6 meses
Alicia's Own
La Boda Real En Tiempo Real
Hace 10 horas
ATRAPADO EN ESTA ROCA POLVORIENTA
CRIATURITAS DE DIOS
Hace 9 meses
Capitana del Espacio
¡Buenísimo!
Hace 1 día
Come What Mai
Image à la sauvette II
Hace 2 meses
Cronicas de un hombre sin cosquillas
la luz interior. y demases
Hace 1 día
Dale Chichi, arma tu blog...
Aviso a la comunidad
Hace 1 año.
El Gato Negro
Hace 3 meses
Habia una vez...
parece...
Hace 10 meses
Hablemos mal de los hombres
Cómo darte cuenta si estás enamorada
Hace 4 semanas
Hijo Unico
Caricatura
Hace 2 años
La Cajeta del Diablog
C'est la vie?
Hace 1 año.
La Mona en Seda
Impacto Mona: Moda Para Eventos
Hace 2 semanas
La revolución primate
Parte de la religión
Hace 5 semanas
Maleta de Loco
MaÑana serÁ oTro díA
Excuñadadelorto
Hace 8 meses
Mi Nombre Sabe A Hierba
Mi otro yo, el hombre que tuvo infancia
Hace 1 semana
Mis Múltiples personalidades
Rios de baba.
Hace 7 meses
Movimientos breves rosarinos
Otro que no sabe leer
Hace 1 semana
No me arrimes el fosforo
Pero que leenndo!
REVIVIENDO
Hace 1 año.
Rosario Bloggers
alisonlana agregó una publicación en el blog
Hace 7 meses
Sa meva experiència...
A 143 días...
Hace 3 días
SOTTO IL SOLE
El famoso lado B.
Hace 1 año.
Todo el cine en un solo lugar...
Paul Bettany ahora confirma su participación en Los Vengadores
Hace 16 minutos
Un día más en el planeta tierra
FELIZ NAVIDAD A TODOS!!!!
Hace 2 años
Premios!!!
Germanico
Briks
Titox
Siltro
Esto dijo Lady Madonna
julio 2009 (1)
mayo 2009 (1)
abril 2009 (2)
febrero 2009 (4)
enero 2009 (1)
diciembre 2008 (4)
noviembre 2008 (6)
octubre 2008 (9)
septiembre 2008 (12)
agosto 2008 (12)
julio 2008 (6)
junio 2008 (5)
mayo 2008 (4)
abril 2008 (5)
marzo 2008 (3)
febrero 2008 (7)
