body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Nov
		  DEC
		  Dec
		  17
		  2012
		  2013
		  2014
	      	      15 captures
	      17 Dec 2013 - 23 Sep 2019
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  These crawls are part of an effort to archive pages as they are created and archive the pages that they refer to.   That way, as the pages that are referenced are changed or taken from the web, a link to the version that was live when the page was written will be preserved.  
Then the Internet Archive hopes that references to these archived pages will be put in place of a link that would be otherwise be broken, or a companion link to allow people to see what was originally intended by a page's authors.
The goal is to fix all broken links on the web. 
Crawls of supported "No More 404" sites.
		Collection: Wikipedia Near Real Time (from IRC)
	  This is a collection of web page captures from links added to, or changed on, Wikipedia pages. The idea is to bring a reliability to Wikipedia outlinks so that if the pages referenced by Wikipedia articles are changed, or go away, a reader can permanently find what was originally referred to.
This is part of the Internet Archive's attempt to rid the web of broken links.
    TIMESTAMPS
ОЛЬВИЯ-ПРЕСС
НИКОЛАЙ ВИЗИТИУ: «ВСЁ БОЛЬШЕ ШКОЛЬНИКОВ РЕСПУБЛИКИ
ВЫБИРАЮТ АКТИВНЫЙ ОТДЫХ»
Лето — любимое время для каждого
школьника. Тем не менее, именно в летнее время очень важно организовать досуг
ребенка правильно. 
В
нашей республике сохранились организации, которые прививают  школьникам любовь к спорту и здоровому
образу жизни. Одной из таких организаций является станция юных туристов города
Тирасполя. По словам директора станции Николая Визитиу, «в кружках СЮТ
занимаются более 750-и человек, ребята увлечены краеведением, спортивным
ориентированием, изучают географию, биологию, экологию. В нашей школе развиты
все основные формы туризма, а именно: водный, горный, пешеходный и велотуризм.
Особое внимание уделяется разучиванию песен и обучению ребят игре на гитаре».
Юные туристы из Тирасполя
участвуют в различных республиканских и международных соревнованиях,
поддерживают контакты со своими сверстниками из других стран. По словам
директора станции, часто в Приднестровье приезжают школьники из России,
Украины, из других стран. Для этой цели в здании СЮТ организованна гостиница, в
которой размещаются приезжие группы на время соревнований. 
С воспитанниками СЮТ работают
воспитатели, подготовленные в стенах СЮТ. «Мы проводим обучение и
переподготовку выпускников пединститута и физкультурников для работы с нашими
воспитанниками, к сожалению, пока наши вузы подготовкой специалистов такого
профиля не занимаются»,- отметил Николай Визитиу.
Для подготовки юных туристов в
Кицканском лесу открыт лагерь «Олимпийский». В нём проводятся все слёты и
различные спортивные состязания среди школ города и республики. «С каждым
годом  увеличивается число ребят
участвующих в этих мероприятиях. Всё больше школьников республики выбирают
активный отдых»,- делится  Николай
Визитиу.
По его словам, в этом году основные
мероприятия проводились с начала лета. С 4 июня лагерь «Олимпийский» принимал
учеников 4-6 классов на первый заезд. Для детей были организованы экскурсии.
Школьники посетили музеи Тирасполя и Бендер, Кицканский монастырь,  исторические и природные памятники
Приднестровья.
«Самый
многочисленный, по традиции,  лагерь мы
устраиваем в селе Строенцы Рыбницкого района, в течение 10-и дней мы возим
детей по уникальным местам северных районов республики и правобережья
Днестра»,- рассказывает Николай Визитиу.
Особенно интересные путешествия
в июле, августе месяце. Как сообщил директор СЮТ,  «обычно в это время мы устраиваем заплывы на байдарках по всей
Приднестровской акватории реки Днестр, но в этом году планы во многом
скорректировали паводки, вместо этого 
мы пошли по Кодрам. В этом году отмечается 65-летие Победы советского
народа в Великой Отечественной войне, поэтому выбрали очень интересный маршрут
– по местам основных боёв за освобождение Молдавии. Побывали в Рыбницком,
Дубосарском районах республики, в Молдове  - Резинском и Огреевском районах. Заканчивали маршрут  Ново-Аненским плацдармом и выходили к
Бендерам и Тирасполю». 
В августе, когда уровень реки
спал, удалось осуществить план соревнований на байдарках. Проплыть по Днестру
изъявили желание как дети, так и взрослые, по словам Николая Визитиу, принять
участие и поболеть приходили целыми семьями.
По мнению директора СЮТ, одним
из самых популярных занятий на станции, как и прежде, является велотуризм. Походы
проводились в Кодрах, Дубосарском и Григориопольском районе. Юные туристы в
день проезжали по 60-80 километров, и за время поездки увидели все населённые
пункты республики. 
В этом году на организацию
оздоровительных мероприятий из городского бюджета было выделено 36 тысяч
рублей, материальную помощь оказывали некоторые предприятия и организации
республики. Но, по словам директора СЮТ, этих денег иногда не хватает даже на
оснащение и амуницию для воспитанников. И тем не менее, этим летом группы 7 раз
выезжали на море, участвовали в покорении высочайшей горы Европы — Эльбруса.
«В
следующем году мы планируем разместить лагерь в районе кавказских гор, а также
снарядить экспедицию для поездки в Карпаты и на Кольский полуостров»,- делится
планами на будущее Николай Визитиу.
А.
Белоус 
