body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Dec
		  NOV
		  Dec
		  17
		  2010
		  2011
		  2012
	      	      5 captures
	      22 Feb 2010 - 17 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
jueves 11 de febrero de 2010
'Akira' tiene directores
El sitio web Vulture informa que los realizadores de 'The  Book of Eli', los hermanos Allen y Albert Hughes negocian en  estos momentos su contratación para dirigir la adaptación para Warner  Bros. Pictures, 'Akira',  película basada en el clásico manga de Katsuhiro Otomo que tendrá su  versión con personajes de carne y hueso. Con esta contratación, queda  claro que el estudio va muy en serio y que la película no será  suspendida como se especuló hace unos meses; además, también tenemos  guionistas para la cinta: Mark Fergus y Hawk Ostby.  La película será producida por la compañía de Leonardo DiCaprio, Appian  Way, conjuntamente con Andrew Lazar (próximamente 'Jonah Hex').  Según la fuente, el estudio se propone hacer Akira en dos partes,  utilizando para la primera película tres de los seis volúmenes que  conforman la obra de Katsuhiro Otomo.  La historia podría ser la siguiente: La ciudad es reconstruida tras  sufrir los devastadores efectos de la explosión, causante de la tercera  guerra mundial. Kaneda y Tetsuo son miembros de una banda que tiene  entre otras aficiones participar en peleas callejeras contra otras  bandas montados sobre potentes motos. En una de estas peleas, Tetsuo  sufre un accidente causado por un extraño niño. A partir de ese  accidente, Tetsuo no vuelve a ser el mismo.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:45
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111117082955cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Crepusculo - Amanecer Parte 1
VideoComentario: Actividad Paranormal 3
Semana del 3/11 al 9/11 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Venganza de un Soldado (Argentina - USA)
Hace 4 horas
cineytomas
Gervais, por segunda vez en Los Globos de Oro.
Hace 7 horas
PixarSpain
Ya está aquí el trailer de Brave!!!
Hace 13 horas
Episodio Piloto
Profugos en Pagina 12 “El pasado siempre vuelve”
Hace 13 horas
Cinoscar &amp; Rarities
QUINIELA PREMIOS GOYA 2012
Hace 14 horas
El Ultimo Blog a la Izquierda
THE THING
Hace 19 horas
OPinologa
2012 North American Bodybuilding Championships
Hace 22 horas
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Cumpleaños-
Hace 1 día
LA DIMENSION ARGENTINA
Haru en el reino de los gatos
Hace 5 días
Capitana del Espacio
¿Y?
Hace 5 días
Diario Retro
A no perderselo
Hace 6 días
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 2 semanas
Cinemaworld&amp;comics
Jim Carrey como La Máscara
Hace 5 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 2 meses
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 3 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 5 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 5 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 8 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2011
(1788)
          ► 
noviembre
(49)
VideoComentario Crepusculo - Amanecer Parte 1
Les presento el cortometraje de ciencia ficción ‘R...
Concretarán reinicio cinematográfico de ‘Dr. Who’ ...
Con ustedes, el primer tráiler oficial de ‘Los Jue...
Los nuevos pósters de ‘Underworld: Awakening’ son ...
NO al cierre del IDAC - Instituto de Arte Cinemato...
De gira: Tom Cruise estrenará "Mission Impossible ...
Ciclo PCI: Cine Argentino al cine
Cine Argentino 2012: Las Peliculas que espera la T...
"Abrir puertas y ventanas" triunfa en un devaluado...
La argentina Mia Maestro y otros actores de "Amane...
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Billy Crystal volverá a presentar los Oscars
"Boda en Mendoza": Preparan rodaje de opera prima ...
Carlos Sorín volverá a la Patagonia para una nueva...
Estrenos de la semana 10/11/11
Backstage de “Ultimas vacaciones en familia” de Ni...
Ciclo de cine en Palermo
OPERACIÓN REGALO - Campaña solidaria
Este es el primer tráiler de la película de ‘Phoen...
Detrás de las cámaras de ‘Sherlock Holmes: A Games...
LOL: MGM adquiere los derechos de ‘¿Dónde está Wal...
Ridley Scott anticipa la conexión entre ‘Prometheu...
"Diablo", una grata sorpresa en Mar del Plata
Internautas escogerán el título de la película “Ch...
Ricardo Darín, aislado en la selva peruana
Un vistazo al combate entre Batman y Bane en ‘The ...
Dos candidatos para ser Tetsuo en la película de ‘...
El Festival de Cine de Mar del Plata inauguró con ...
Hans Zimmer te necesita para The Dark Knight Rises...
Las 100 mejores frases del cine de terror
Taquilla USA: "El Gato con Botas" sigue pisando fu...
Breves: "Un cuento chino" arrasa en el Festival de...
Votá a Cine con Mc Fly en los primeros Tweets Awar...
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Taquilla del Jueves 03/11: Tres Estrenos debutan e...
Avance de “Desmadre”, el film de Jazmin Stuart y J...
Trailer de “Dormir al Sol” de Alejandro Chomski
La comunidad 2.0 de Techint llega a los cines
Estrenos de la semana 3/11/11
El primer vistazo en video a la adaptación de ‘Pho...
Este es el tráiler definitivo de Misión Imposible:...
El próximo proyecto del estudio de ‘Coraline’ ya t...
Este es el tráiler oficial de la propuesta terrorí...
Gary Oldman y Helena Bonham-Carter podrían partici...
El tráiler de la apuesta cámara en mano con superp...
LIBERCINE 2011
26° Festival internacional de cine de Mar del Plat...
Fecha de estreno para “El último Elvis” de Armando...
          ► 
octubre
(95)
Estreno de “Verano maldito” de Luis Ortega
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
▼ 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
▼ 
febrero
(480)
VideoComentario: El imaginario mundo del Dr. Parna...
Teaser de “Frame 137”, un corto basado en el unive...
Ben Stiller, Tina Fey y Sacha Baron Cohen engrosan...
INCAA firmó acuerdo para la realización de documen...
Taylor Lautner no protagonizará Max Steel
Varias escenas de Transformers 3 tendrán lugar en ...
Daniel Radcliffe rodará The Lucky One después de H...
Premios Image celebran la diversidad en las artes
'Repo Men' continúa sorprendiendo con sus carteles...
Arte Cinema: reestrenos semana del 25 de febrero a...
“The Joneses”, con Demi Moore y David Duchovny
ROSA PATRIA de Santiago Loza - Estreno exclusivo e...
Películas online
FUGA: Un cortometraje español que hace uso de las ...
Zach Galifianakis protagonizará la terroríficament...
Anjelica Huston y Philip Baker actuarán en la nuev...
Anthony Hopkins experto exorcista
Se confirma que el actor Andrew Koenig se suicidó ...
Breve detrás de las cámaras de Iron Man 2
Tercer trailer de Cómo entrenar a tu Dragón
Retropósters para las nominadas a Mejor Película e...
Greg Berlanti es el principal candidato a dirigir ...
Nuevo tráiler de “A Nightmare on Elm Street”, el n...
La silla del director de 'Paranormal Activity 2' c...
Anna Kendrick y James McAvoy juntos en “I’m With C...
Matt Damon y Jake Gyllenhaal rechazaron “Avatar”
“The cove” se estrenará finalmente en Japón
Don Cheadle habla de “Iron Man 2″ y sus tomas extr...
“Terminus”, un gran corto sobre los demonios que n...
'Anonymous', la nueva cinta de Roland Emmerich tie...
‘The Hangover 2′ deja a McG sin Cooper…y las chica...
Más promoción viral de 'Tron Legacy'
Trailer restringido de 'Showgirls 2'
Mickey Rourke se une al reparto principal de War o...
¿Qué hubiera pasado sí...?
Kellan Lutz y Ashley Tisdale en A Misfits Christma...
Primeras fotos de Simon Pegg y Andy Serkis en Burk...
Morgan Freeman recibirá reconocimiento a su carrer...
El primer monstruo de cine llega a los 100 años
Obra olvidada de Jacques Tati, ahora es cinta anim...
Nuevos candidatos para el Capitán América
'Pawn Sacrifice': Steven Kingth escribirá; Maguire...
Cage y Reynolds, en la Comedia CG-Animada 'The Cro...
En marcha 'Zoolander 2'
Ofrecen rebajada la casa de la "familia" de Robert...
Rachel Fox también se apunta a "Dream House"
Matt Damon podría ser Robert F. Kennedy
VideoSinopsis de la semana del 25-2-10 al 3-3-10
Estrenos de la semana 25/2/10
¡David Goyer escribirá el nuevo 'Superman'!
Nuevo trailer del remake de Karate Kid
Un live action de Speedy González está en preparac...
La exposición de “Alicia en el país de las maravil...
Jennifer Aniston y Jason Bateman juntos en “The Ba...
Hugo Chávez, Stallone y “The Expendables”
“La última canción” de Miley Cyrus
Tracy Morgan da de qué hablar sobre el remake de “...
Nuevo guionista para "Conan"
Inquietante retrato de la violencia adolescente: "...
ANTON CORBIJN ESTÁ A PUNTO DE TERMINAR ‘THE AMERIC...
Zac Efron podría dar vida a Kurt Cobain en un film...
Freida Pinto protagonizará la mitológica War of th...
Matthew Goode se une a la lista de candidatos para...
Isla Fisher continúa en las comedias románticas co...
“Batalla Naval” de Peter Berg, no se rodará en 3D
Películas gratis en internet
Pantalla Pinamar anunció su programación
Conoce a Trixie el personaje prehistórico de Toy S...
Merchant y Smoove se unen a la comedia de los herm...
Premios Oscar 2010 con nueva estrategia para atrae...
Michael Jackson, está de regreso…
‘Wall Street 2: Money Never Sleeps’: nuevo tráiler...
“La Mala Verdad”, film de Miguel Ángel Rocca en ro...
“Who Do You Love”, una historia sobre el blues
'True Grit', los Coen ya tienen a sus protagonista...
Jaume Balagueró dirigirá la segunda edición de la ...
Abel Ferrara debutará en Broadway con una obra del...
José Luis Guerín vuelve al "documental creativo" c...
Wes Craven todavía no ha firmado por "Scream 4"
Nuevas imágenes y poster de pesadilla para el rema...
Wesley Snipes quiere el regreso de Blade
Stephen Chow prepararía remake de Way of the Drago...
''How to be Wimpy...'' Cuatro carteles, uno para c...
'The Tourist' desde el set
Kristen Dunst de cabeza sin “Spiderman 4″
Dueto musical Calle 13 rodará un documental sobre ...
Kristen Stewart gana el premio a la mujer del año ...
FOTOGRAFÍAS DEL RODAJE DE ‘THE CONSPIRATOR’
Tráiler de “Tucker &amp; Dale vs. Evil”, una comedia d...
¿Será Marlon Wayans una buena opción para encarnar...
Ian McShane en 'Piratas del Caribe 4'
Un biopic sobre Robbie Williams escrito por él mis...
Robert Pattinson rompió corazones: “Sí, estoy con ...
Doc Savage será llevado a la gran pantalla
‘Missile Command’, videojuego de los 80 = versión ...
'The People Vs. George Lucas', tráiler
Exit through the Gift Shop, trailer de la película...
Llega "Por tu culpa", tercer film de Anahí Berneri...
Tom McCarthy regresa a la silla de director con “W...
Tráiler: “Blood Done Sign My Name”, drama de confl...
Robert Buckley, también considerado para ser “Capt...
Lionsgate gana nuevo proyecto protagonizado por Ta...
El rapero 50 Cent podría protagonizar Things Fall ...
Kristen Stewart no quiere ser Lara Croft en Tomb R...
El rodaje de Scream 4 dará comienzo en mayo y podr...
Pagan 10 mil dólares al que vea una película de te...
‘Die Hard 5′ y ‘El Protegido 2′, próximamente en m...
Incaa entrego premios BOC para que espectadores vi...
Disney presenta Alice in Wonderland y Prince of Pe...
Nuevo olímpico TV Spot de The Last Airbender
Tráiler restringido de 'Valhalla Rising'
Jan Pinkava podría escribir y dirigir la nueva pel...
Best Buds: Una comedia de lo más absurda para Nata...
Smith y Washington suenan juntos para 'Uptown Satu...
'Linterna Verde' pinta bien, lo dice Geoff Johns
Johnny Depp habla de 'Piratas del Caribe 4'
Seann William Scott contacta con 'American Pie' Re...
Banners de Kick-Ass y compañía
Tráiler del documental 'Waking Sleeping Beauty'
Jesper Christensen dice no a 'James Bond 23'
Spielberg habla sobre 'Tintin y el secreto del uni...
18 de Marzo | “Los Últimos Dias de Emma Blank”, de...
Piezas gráficas que debutan en “Repo men”
Middle Men, los creadores del porno en la web
'Ondine' de Neil Jordan, cartel
Matt Damon y Ben Affleck intercambian a sus mujere...
Ethan Hawke protagonizará "The Woman in the Fifth"...
Leonardo DiCaprio en 'Prisoners'
Maipú Cortos abre la convocatoria 2010
Casi 2.500.000 de argentinos ya vieron "Avatar"
Werner Herzog entrega Oso de Oro al turco Semih Ka...
Ganadores premios BAFTA 2010
Premios Saturn 2010 (Saturn Awards): nominados
VideoComentario: Los hombres que no amaban a las m...
‘Final Orbit’, John Moore dirigirá un ‘Lost’ en el...
‘Vlad’, la Summit contrata a Scott Kosar para rees...
‘The Secret of Kells’: teaser póster y tráiler
‘Frankenstein’, se desarrolla la versión moderna d...
James Cameron habla de 'Avatar 2', 'Terminator' y ...
Nuevo vídeo detrás de las cámaras de 'Prince of Pe...
Curioso vídeo con lecciones de 'Cómo entrenar a tu...
Finales alternativos, hoy “Avatar”
Taylor Launter llevará a Kristen Stewart a los Osc...
Martin Scorsese y Lars Von Trier no harán dupla en...
Anthony Hopkins muestra su faceta como pintor en u...
PÓSTER DE “AGNOSIA”
Los estudios Pixar ¿en crisis creativa?
Julian McMahon protagonizará el thriller Faces in ...
El tráiler de Eclipse se estrenará el 12 de marzo ...
Curioso rumor sobre el acercamiento de Ryan McPart...
GI Joe 2 será una secuela a la espera de nuevos pe...
Cameron habla del estreno de 'Avatar' en Blu-ray/D...
Vincenzo Natali adaptará 'Tunnels', ficción para n...
Tráiler Internacional de 'Wall Street: Money Never...
Diagnostica tu estado mental con "Shutter Island"
Liliana Mazure, feliz por la presencia argentina e...
Warner Bros. busca asociarse a Ben Affleck, Matt D...
Ethan Hawke y Kristin Scott Thomas se envuelven en...
Vincent Cassel protagoniza la coproducción franco-...
Anchor Bay Films compra los derechos para remake d...
Owen Wilson se convierte en “chico Allen”
¿Leonardo DiCaprio será Frank Sinatra?
Trailer de “When you´re Strange” el documental de ...
Dame un chihuahua y una piraña y te doy “Chihuanha...
Morgan Spurlock realizará documental sobre la Comi...
Christoph Waltz afianza carrera en Hollywood
Oren Moverman retoma biopic de Kurt Cobain
Aparece nuevo sitio viral de “Tron Legacy”
A Hugo Weaving no le importa mucho “Transformers”
Sitio oficial de “Despicable me”, ejemplo de comun...
Tráiler de “The losers”
25 de Marzo | “La Muestra”, de Lino Pujía
Breves: Oreiro ya encontró a "Miss Tacuarembó", Ke...
"Scream 4" comienza a rodarse en Mayo
¡A elevar el hype con este Red Band Trailer de Kic...
Cuatro nuevos juguetes, cuatro nuevos carteles par...
SAM WORTHINGTON YA TIENE COMPAÑERO
HANEKE DEJA PROYECTO, INICIA UNO NUEVO
TOM HANKS PREPARA EL REMAKE DE ‘LAS HORAS DEL VERA...
Filmarán "Las grietas de jara", nueva novela de Cl...
Buena repercusion para peliculas argentinas en Ber...
Muere estrella de musicales del cine Kathryn Grays...
Amanda Seyfried protagonizará la Caperucita Roja d...
Sylvain White dirigirá la adaptación de Ronin escr...
Jeremy Renner podría protagonizar El Cuervo de Edg...
Robert Pattinson y Taylor Lautner con Kristen Stew...
Carla Gugino reemplaza a Salma Hayek en el thrille...
Amanda Bynes se une al reparto de Hall Pass dirigi...
Kevin Lima dirigirá a Hugh Jackman en la comedia r...
Los robots del manga Neon Genesis Evangelion tambi...
Vin Diesel revela los primeros detalles sobre el a...
Disney vuelve a las comedias adolescentes con 'Pro...
La Alicia de Tim Burton desata la guerra entre Dis...
'American Pie' Reboot, ¡ejem!
'Red Tails': Problemas de despegue para los avione...
Warner, denunciada por los derechos de 'Mortal Kom...
Danielle Harris, en 'Night of the Living Dead: Ori...
El joven 'Conan'
'La Saga Crepúsculo: Eclipse' - Mas Imágenes
Ben Stiller podría reemplazar a Eddie Murphy
Los Oscar y un controversial homenaje a John Hughe...
“El Recuento de los Daños”, se presentará en Franc...
Develamos los detalles de Predators
VideoSinopsis del 18-2-10 al 24-2-10
Estrenos de la semana 18/2/10
El Señor de los Anillos: El Nacimiento de la Esper...
'Mi villano favorito', cartel y tráileres
Detrás de las cámaras y más posters de Kick Ass
Sandra Bullock, Julianne Moore, George Clooney y m...
Trailer oriental, detrás de las cámaras y nuevas f...
Kevin Smith discriminado en un vuelo por ser gordo...
James Cameron prepara una novela como precuela de ...
“The Crow” listo para filmarse en invierno
Trailer de “Happy Tears”: Comedia en manos de Demi...
Gwyneth Paltrow se une al reparto de “Contagion”
Ganadores al Oscar darán dos discursos
Tráiler de “The angry sea”, horror marítimo filmad...
Al Pacino reemplaza a Robert de Niro en “Son of No...
Michel Gondry habla de “The Green Hornet”
Presentan en el Malba la sexta edicion de "Pantall...
El filme ruso 'Cómo terminé este verano', tras el ...
Doug Liman dirigirá film sobre el levantamiento de...
Poster individual de Hit Girl para el film “Kick-A...
“La Isla del Tesoro” al cine con una nueva adaptac...
Debuta un nuevo trailer de “Defendor”, con Harrels...
3D Erector Set... la película
Paul Feig dirige una comedia sobre bodas escrita p...
Dany Boon busca la conciliación entre franceses y ...
Habrá comics de "The Crazies"
Los premios ‘Oscars’ ya tienen aplicación en la Ap...
Alicia en el país de las Maravillas, BSO Avril Lav...
Santiago Segura critica Almodóvar y avisa de Torre...
Iron Man 2, nuevo cartel de la película
Robert Pattinson en la ducha con Emilie de Ravin
“Psicosis” cumple 50 años
Quentin Tarantino quiere contar una de vaqueros
“Taxi Driver”, al más puro estilo de… ¿Lars von Tr...
Teaser de “Ong Bak 3”, qué Jackie Chan ni Jet Li
Chris Pine ¿será El Capitán América?
“Darkest of Days”, viajes en el tiempo desde una c...
Una nueva versión de “Arthur, el millonario seduct...
'The Lost Art' de los Malditos Bastardos de Tarant...
Nuevas imágenes de "Eclipse"
'Spider-Man' (Reboot) tendrá el mismo equipo 3D qu...
Foto de familia de los nominados a la 82ª edición ...
'Drive' tiene nuevo director y protagonista
Keanu Reeves se queda sin director en "Jekyll"
Eli Roth tendrá un cameo en "Piraña 3D"
Alicia en el país de la maravillas será transmitid...
Siete minutos de Eclipse en el DVD de Luna Nueva
Marcelo Piñeyro ya tiene financistas para su nuevo...
Comenzó el rodaje de "Los Marziano" con Guillermo ...
Detrás de las cámaras de Clash of the Titans
Rachel Weisz estará junto Daniel Craig y Naomi Wat...
Jude Law y Marion Cotillard se unen al reparto de ...
Cate Blanchett se une al thriller de acción Hanna
Sean Bean, Dougray Scott y Robert Vaughn serán 'ma...
Cameron escribe la precuela de 'Avatar', pero no p...
Invitan a John Mayer a dirigir cine porno
"Avatar" sigue mandando y San Valentin impulso a "...
La película peruana ganadora en el Festival de Sun...
Cortometrajes nominados a la 82ª edición de los pr...
'The Grey': Bradley Cooper y Joe Carnahan repetirá...
'Sr y Sra Jones', el reboot de 'Sr. y Sra. Smith',...
'Gunsmoke': Duelo al sol entre Brad Pitt y Ryan Re...
'This Means War' para McG
Las peores películas de la historia (según Empire)...
Mia Wasikowska protagonizará una nueva adaptación ...
Sam Worthington confirmado para el thriller The Fi...
Nuevos rumores de una película de la serie Héroes
Amber Heard en el reparto de Drive Angry con Nicol...
Iron Man 2 es una precuela de El increíble Hulk
El estreno de Priest se retrasa hasta el 2011
Natalie Portman el sexo con Mila Kunis puede perju...
Underworld 4 será en 3D y contará con Kate Beckins...
Se confirma que la acción de Sgt. Rock se llevará ...
Imagen de "Monsters"
Kevin Smith quiere que financies su próxima pelícu...
Martin Scorsese prepara una nueva película con Rob...
"Zombieland" tiene potencial para ser una serie de...
9º Edición del Festival de Cine y Video Imágenes d...
Zhang Yimou vuelve a brillar en la Berlinale, que ...
Liliana Mazure llega a Berlin plena de optimismo
Los Easter Eggs del trailer de Toy Story 3
Película danesa tendrá remake estadounidense bajo ...
Ganadores de la XXIV edición de los Premios Goya
Madonna dirigirá película sobre un affair de la re...
VideoComentario de la semana - Dia de los enamorad...
Pray for Aaron Green: tráiler y póster de 'Get Him...
Nuevos proyectos para Taylor Lautner y Russell Bra...
Stan Lee confirma Ant-Man... a través de Twitter
Emily Browning sustituye a Mia Wasikowska en La be...
Saw 7 podría ser el final de la saga de terror
Darren Aronofsky podría dirigir la nueva película ...
Kate Mara completa el reparto de 127 horas dirigid...
Nuevo cartel de la animada Cómo entrenar a tu drag...
Alicia Silverstone protagonizará una nueva cinta d...
Jamie King protagonizará la comedia romántica Jour...
Tráiler de 'Centurion'
Las Crónicas de Riddick 3 ya está en marcha
Adaptarán el cuarto libro de la saga Twilight en d...
Nuevos proyectos para Eli Roth
Jaume Collet-Serra dirige a Liam Neeson en “Unknow...
Listo el guionista para “El llanero solitario”
TERMINATOR 5 Y 6
Se acerca una nueva película de 'Los tres mosquete...
Nuevo trailer de 'París I love you Philip Morris'
Imagine Studios cierra sus puertas. ¿Adiós a 'Gatc...
Nueva estrategia del incaa para destrabar la exhib...
Actor Louis Gossett Jr. Lucha contra el cáncer de ...
Ultima película de Brittany Murphy se estrenará es...
'A Little War of Our Own', lo nuevo de Kevin Costn...
"Homenaje" -en la distancia- a Polanski con el est...
Trailer de "Web Cam" con Robert Englund y Amaia Sa...
Final WTF de “Back to the Future Part III”, ¿qué s...
¿Se realizará remake de “A Star is Born”?, ¿versió...
“The Thomas Crown Affair 2″ toma forma
“Ondine”, Colin Farrell se pone serio
Cómo sería Spider Man si Wes Anderson la dirigiera...
Mary Elizabeth Winstead en precuela de “The Thing”...
“Waking Sleeping Beauty”, documental sobre la anim...
“Los Goonies” ¿un remake en puerta?
Alexis Bledel, de “Gilmore Girls” a la pantalla gr...
Se anuncian los nominados al Ariel a lo mejor del ...
“Newt”, el proyecto Disney/Pixar, puede estar en p...
¿Adiós al cartel de Hollywood?
Nada espectacular pero bienintencionado debut para...
De armaduras y spoilers con Iron Man 2
Emmerich destruirá Foundation de Asimov en 3D y ca...
Filme argentino "El recuerdo de los daños" se vio ...
Susan Sarandon sería protagonista versión "Big Val...
Hugh Laurie podría protagonizar la comedia indepen...
'Ironclad' con James Purefoy y Paul Giamatti, prim...
Zachary Quinto podría protagonizar lo nuevo de Ste...
Clint Eastwood y Morgan Freeman en un biopic sobre...
'Samurai Jack' para el cine
La notici WTF del dia: Un actor ruso acaba en el h...
‘Batman 3′, ya hablan de Enigma como el villano, y...
‘I, Frankenstein’, luz verde para esta nueva visió...
La tribu Dongria Kondh pide ayuda a James Cameron
Estudio de cine Lionsgate interesado en comprar Mi...
Las estatuillas doradas podrán ser grabadas al tér...
Llega el tercer tráiler de Toy Story 3 con muchos ...
Los 60 años de la Berlinale, se festejan en la Lug...
'Akira' tiene directores
Tráiler de 'Killers', comedia y acción con Kutcher...
Sony confirma el Reboot de 'Spider-Man' para 2012 ...
Passion Play: primera imagen de Rourke y Fox
'Up' gana el Annie Award a la mejor película de an...
VideoSinopsis del 11-2-10 al 17-2-10
Estrenos de la semana 11/2/10
Christopher Nolan asesoraría el reinicio de Superm...
Los derechos de Terminator se escapan de los estud...
La película de 24 todavía podría suceder
Penelope Cruz estará en 'Piratas del Caribe 4'
Tráiler del corto “Logorama” y algunas imágenes pr...
El terror: Tiburón en 3-D… nuevamente
“Zombieland 2” es un hecho y se viene en 3D
Teaser Trailer de The Borrowers: la próxima pelícu...
Oscars 2010, el póster oficial. ¡Que comience el e...
Will Smith sueña con ser presidente de EE. UU.
Eclipse de Crepúsculo, nuevas fotos de la película...
Tráiler del corto “I’m Here” de Spike Jonze
Vuelve Keanu Reeves al sci-fi
El terremoto de Brad Bird
Ahora si... el TRAILER de The Last Airbender (aka ...
Kurtzman y Orci dan detalles de “Star Trek 2″
El soundtrack de “Iron Man 2″ es de AC/DC
“Harry Potter y las reliquias de la muerte” llega ...
Ryan Gosling y Michelle Williams, desamor en “Blue...
Greutert abandona “Paranormal Activity 2″ para dir...
Ben Stiller en el nuevo proyecto de Romanek
Juan José Campanella: "No tengo ninguna expectativ...
Tom Cruise volverá a Misión Imposible 4
Cada vez más cerca el remake de “Mortal Kombat”
“Cars 2″, la carrera continúa
Tim Robbins en ‘Green Lantern’
Películas de hoy en la Atari 2600
Howard Shore será el compositor de “The Twilight S...
El Festival de San Sebastián dedicará una retrospe...
Los líos de vídeos de Julio Medem: "Trailer" autor...
Guillermo Arriaga, detrás del regreso de Santo, El...
Hugh Jackman, en China para coprotagonizar el dram...
Nanni Moretti se topa con el Vaticano... y con Mic...
Las historias fantasmas de Los Cazafantamas 3
A balazo limpio con el teaser de Fire of Conscienc...
Confirmaciones invasoras del Capitán América
Nuevo teaser trailer de Les Aventures Extrodinaire...
Red Band Trailer de Cop Out
¡Kurtzman &amp; Orci producirán Locke &amp; Key!
La película de Evangelion sigue adelante
Sony entra a la lucha por Terminator
El Tv Spot de Robin Hood para el Super Bowl
¿Qué hay de cierto con la secuela de Watchmen?
“Percy Jackson” no es el nuevo Spider-Man… todavía...
El TV Spot del Super Bowl para The Last Airbender
Javier Bardem en el próximo proyecto de Terrence M...
‘Clash of the Titans’, el póster del Kraken, atrac...
Teaser trailer de la animación zombie A.D.
Robert Pattinson tiene su propio cómic
III Festival Internacional de Cine de Gualeguaychú...
Avatar pierde en taquilla con Querido John
Si habra Rapidos y Furiosos 5 y LLevara el Nombre ...
Disney presenta dos tráilers durante el Super Bowl...
Se planea secuela de “Dia de los enamorados”
Los nominados por la Unión de Actores
20th Century Fox prepara nuevo “Daredevil”
Los nuevos posters de Alice in Wonderland
El Símbolo Perdido ya tiene guionista
Paramount quiere Transformers 3-D
Jeff Bridges en Tron Legacy
Trailer Internacional de Kick Ass: Sin poderes, no...
Benicio del Toro nos presenta a The Wolfman
Nuevo vistazo al diseño de Los Pitufos en CGI
TV Spot del Super Bowl para Shutter Island
La invasión textual de Star Wars
Trailer internacional de Clash of the Titans
Con ustedes, el teaser trailer de Ong Bak 3
Nueva foto promocional de The Losers
Joe Johnston actualiza el estado del Capitán Améri...
¿Sam Raimi pasará un tiempo a “la Sombra”?
¿Qué se trae la adaptación de Ghost in the Shell?
¿Son estos los Guardianes del Universo de Green La...
Teaser trailer de Outrage
Trailer de The Losers
Primera Muestra de Cine Social de Concordia
Teaser Trailer de Ip Man 2
Arte conceptual y nuevas imágenes de Alice in Wond...
Fallece Te Wei, padre de los dibujos animados chin...
Ciclo de cine gratis - La Claqueta en Concordia
Desvelamos los detalles de Avatar 2: La invasión d...
Cines récord en enero por éxitos de "Avatar" y "El...
Daryl Hannah confirma el regreso de “Kill Bill Vol...
Cómo se convierten en 3D, las películas filmadas e...
La Unión de Actores española nomina en sus premios...
Crepúsculo en Forks, tráiler del documental
Avatar 2, comienzan las conversaciones con James C...
Regala un poema leído por Daniel Radcliffe en San ...
Sex &amp; the city 3, habría comenzado el rodaje
Zac Efron protagonizará Fire, un thriller sobre la...
Robert Pattinson quiere grabar un disco
Samuel L. Jackson es Nick Fury en Iron Man 2
Estrenos de la semana 4/2/10
Clive Owen podría ser Kraven The Hunter en el nuev...
Invasión de cine ...
YouTube comienza a alquilar películas!
Lucasfilms Desarrolla un Proyecto Ultra Secreto
El videojuego ‘Dead Rising’ ya tiene live action u...
Nuevos Posters de la Pelicula Repo-Men
Sandro vuelve a los cines
'Jack Goes Boating', cartel y dos clips del debut ...
El equipo de "El secreto de sus ojos" celebra la n...
Vuelve Norma Aleandro a los cines argentinos con "...
Los cines de Europa y América Latina dominan la se...
Tres películas latinas, "Contracorriente", "Zona s...
El Festival mexicano FICCO confirma su desaparició...
Un actor argentino en busca del "sueño americano" ...
Gabriele Muccino estrena secuela de "El último bes...
Lanzada la web viral de "Repo Men"
Cine Pop japonés - 10 films en la Sala Leopoldo Lu...
EL FESTIVAL DE ROTTERDAM RESPIRA PASION POR LAS PE...
“Alicia en el País de las Maravillas” y el té
i.Sat transmitirá The Independent Spirit Awards
Tim Burton es el nuevo presidente del jurado en Ca...
Nightscape: Tráiler promocional HD y detalles de l...
Happy Tears, comedia indie con Demi Moore
Star Wars (La Guerra de las Galaxias) será reestre...
Más Lovecraft en la pantalla grande: The Last Love...
“Avatar” es la película más taquillera de todos lo...
Demasiadas películas en 3D para tan pocas salas
Habrá cuarta entrega en imagen real de las aventur...
Nominados a los Razzies de este año
WTF: Podrían retrasar el estreno de El Hobbit
¡Los Gremlins 3D estaría en desarrollo!
La película de Mass Effect es una posibilidad
Las figuras de acción de Prince of Persia: The San...
Rumores ‘extremis’ y novedades de Iron Man 2
Revive idea en Fox de una nueva película del Plane...
Nominados a la 82ª entrega del Oscar
El secreto de sus ojos compite como mejor película...
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
