body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Dec
		  JAN
		  Feb
		  04
		  2011
		  2012
		  2013
	      	      1 capture
	      04 Jan 2012
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
lunes 31 de octubre de 2011
Estreno de “Verano maldito” de Luis Ortega
El próximo jueves en el Malba se estrena la nueva película de Luis Ortega, Verano Maldito.
Basada  en la novela "Muerte en el estío" de Yukio Mishima, Verano Maldito  relata el proceso hacia la demencia que transita Julieta, una madre que  pierde a dos de sus hijos, en un trágico accidente en el mar durante el  verano. Lentamente, Julieta va incubando una sensación paranoica y la  sospecha de que sus hijos no murieron va haciendo crecer su  desconfianza. El delirio se acentúa progresivamente, destruye su  matrimonio al tiempo que comete un encadenamiento de acciones cada vez  más extremas.
La locura lleva a Julieta a transitar el camino de regreso al escenario donde se produjo la tragedia frente al mar.
Fuente: Quevemoshoy?
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:58
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
Cine con Mc fly,
estreno,
Malba,
noticia,
pelicula,
poster,
trailer
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20120104044941cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Misión Imposible 4: Protocolo Fantasma
VideoCuestionario cinéfilo Mc Fly a Ronnie Arias
Semana del 29/12 del 2011 al 4/1 de 2012
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 29-12-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
cineytomas
Vistazo a la Máquina del Tiempo del film, 'Looper'.
Hace 5 horas
Episodio Piloto
Black Mirror, una gran serie con la tecnología como protagonista
Hace 9 horas
Cinoscar & Rarities
QUINIELA DEFINITIVA GOYAS 2012
Hace 16 horas
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Puños de Furia (Bruce Lee) VHS Pirata
Hace 1 día
OPinologa
Bodybuilding Online Course
Hace 1 día
El Ultimo Blog a la Izquierda
PROMETHEUS - FECHA DE ESTRENO
Hace 1 día
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
El momento más alto de mi carrera cinematográfica (Mi Primera Boda)--
Hace 1 día
PixarSpain
PixarSpain Production Baby (Vol. 1)
Hace 2 días
LA DIMENSION ARGENTINA
Un mate transparente.
Hace 2 semanas
Cinemaworld&comics
Mi versión del Cartel de la película Metrópolis (1927)
Hace 3 semanas
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
SuperTorpe en el teatro Opera City
Hace 5 semanas
Diario Retro
Juntos por primera vez
Hace 5 semanas
Capitana del Espacio
Mi nueva aliada...
Hace 1 mes.
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 2 meses
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 3 meses
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 4 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 6 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 7 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 9 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2012
(13)
          ► 
enero
(13)
VideoComentario: Misión Imposible 4: Protocolo Fan...
Las nominaciones a mejor película 2011 de FIPRESCI...
A pesar de todo, la secuela de 'La chica del dragó...
Meryl Streep recibirá el Oso de Oro honorífico en ...
Elton John quiere ser interpretado por Justin Timb...
‘En Busca del Arca Perdida’ y el puzzle de 31 pelí...
Comienza la promoción oficial de ‘Skyfall’, la pró...
Paramount confirma "Paranormal Activity 4"
Constantine 2, confirmada para el 2012
Cine Argentino por Televisión: ENERO 2012
"Protocolo fantasma" mantiene el liderazgo de taqu...
The Cinescape: Retrospectiva cinematográfica de 20...
2012: El cine argentino que viene
▼ 
2011
(2023)
          ► 
diciembre
(182)
VideoSinopsis de la semana del 29-12-11
Vean el teaser de ‘Alien’ en modo ‘Prometheus’
"Los juegos del hambre", el más esperado estreno d...
Fin de año sin estrenos en los cines norteamerican...
Las 10 nacionales elegidas del 2012
Los mayores batacazos comerciales de Hollywood en ...
La argentina "Stephanie" logró 80 mil espectadores...
Balance 2011: "Torrente 4" encabeza la lista de fi...
Estrenos de la semana del 29-12-11
Uno de los ‘Space Jockey’ de Prometheus ya habría ...
Falleció la mona Chita, la divertida compañera de ...
Tiempos de cambio - Por Pablo Parés
Este es el tráiler de ‘Bad Ass’ con Danny Trejo
Cine Argentino 2011: Balance Final
Revelado el cartel de la 84ª entrega de premios de...
‘Los Muppets’: La versión local del video de ‘Mah ...
Kenneth Branagh aclara las razones de su alejamien...
Un nuevo vistazo en fotos a The Amazing Spider-Man...
La propuesta parafernálica de Battleship en un nue...
Los mayores éxitos comerciales de Hollywood en 201...
Stellan Skarsgard declara estar decepcionado con s...
Las películas 3D más taquilleras de Estados Unidos...
Las 10 del 2011
El Peor Fin de Semana del 2011 en la Taquilla
Una de superheroes argentinos e independientes
Los Muppets también nos desean una ¡feliz navidad!...
Feliz navidad!!!...
Un nuevo vistazo al mundo de ‘John Carter’ con est...
Los paisajes de ‘El Hobbit’ en el quinto video de ...
“Vais a flipar”... tráiler internacional de '[•REC...
Novedades del Cine Nacional 2012
TRAILER EXCLUSIVO DEL SEGUNDO EPISODIO DE “DAEMONI...
VideoSinopsis de la semana del 22-12-11
La versión suecada del tráiler de ‘The Dark Knight...
BAFICI 2012
Pantalla Pinamar 2012
Festival Internacional de Cine Político
          ► 
noviembre
(102)
▼ 
octubre
(95)
Estreno de “Verano maldito” de Luis Ortega
Con fecha para “Verdades verdaderas”
La Taquilla de las Películas Argentinas en Cartel:...
“Actividad Paranormal 3″ repitió en la punta del T...
"Amanecer 1": Estreno mundial en el Festival de Ro...
Antonio Banderas y su "Gato con Botas", campeones ...
ANUNCIO PELÍCULA ARGENTINA PARA LOS PREMIOS GOYA: ...
VideoSinopsis de la semana del 27-10-11
Póster de “Ultimas Vacaciones en Familia” de Nicol...
Soundtrack de “Mía” de Javier Van de Couter
Estrenos desde Cordoba
Taquilla del Jueves 27/10: Cuatro Estrenos en el T...
Estrenos de la semana 27/10/11
VideoComentario: Contagio
Llega la XII edición del Festival Buenos Aires Roj...
Primer Festival de Cine Arabe - del 1 al 7 de Dici...
videoComentario: Actividad Paranormal 3
Estrenos de la semana 20/10/11
Soundtrack de “Unas vacaciones en familia” de Nico...
Mar del Plata se abrirá con el documental "¡Vivan ...
La Taquilla del Cine Argentino en el Fin de Semana...
Trailer de “Otros silencios” de Santiago Amigorena...
Comenzó el rodaje de “La araña vampiro”, la nueva ...
“Gigantes de Acero” pudo contra todos
Fotos de “No te enamores de mi” de Federico Finkie...
Trailer de la película “Mia” de Javier Van de Cout...
Rodaje en Argentina de “Un singe sur l’épaule” con...
Cinta argentina "Juan y Eva" provoca guerra mediát...
El Sr. Spock sale del armario: Zachary Quinto se d...
Taquilla USA: "Acero puro / Gigantes de acero" gan...
La norteamericana "Red state", mejor película en e...
Iberoamérica presenta al Oscar 12 películas, una m...
Banda de Sonido de la semana - Real Steel/Gigantes...
VideoSinopsis de la semana del 13-10-11
Taquilla Nacional: Breves del Cine Argentino en el...
‘Star Wars: Episode I The Phantom Menace’, póster ...
Videoclip de “Caño Dorado” con un clásico de Estel...
Trailer y poster de “Antes del estreno” con Erica ...
Estrenos de la semana 13/10/11
Nuevos posters de "Sherlock Holmes 2"
"Los Juegos del Hambre": Imágenes de los doce dist...
La trilogía Millennium llegará a los cómics a trav...
‘Duro de Matar 5′ ya tiene fecha de estreno y títu...
¿Por qué no aparece Disney en los créditos de las ...
Accidente de zombies en Resident Evil confunde a s...
El precio del mañana, postales In Time
De matón de "Harry Potter" a protagonista de los d...
Lanzamiento DVD + proyección + charla sobre "cine ...
Ya está en desarrollo un videojuego de “Chucky, el...
Leonardo DiCaprio se interesa por otro ilustre "ga...
Nombres propios: Bardem confirma que será el "vill...
La Taquilla del Cine Nacional en el Fin de Semana ...
Trailer de la controvertida "The Divide"
CUANDO CARELL ENCONTRÓ A CARREY
Stallone, Arnold y Willis desde el set de ‘The Exp...
Soy Leyenda 2 Será una Precuela
Una actriz iraní recibirá 90 latigazos por rodar u...
‘Django Unchained’, Quentin Tarantino y su obsesió...
Ya conocemos las películas que veremos en la SEMIN...
"UN CUENTO CHINO", de Sebastian Borensztein, conti...
Trailer oficial de The Avengers (Los vengadores)
La Taquilla Resurge gracias al Fin de Semana Largo...
¡Trailer Preview de 'Los Vengadores'!
Hugh Jackman podría rodar dos versiones de Wolveri...
Shirley MacLaine, premio a la trayectoria del Amer...
Este es el tráiler de ‘The Raven’
Sale a la luz la BSO de la saga Crepúsculo ‘Amanec...
"Acero puro / Gigantes de acero" golpea duro en la...
Tres nuevas fotos de los agentes de S.H.I.E.L.D. e...
Sony contrata a guionistas para enfilar una nueva ...
'Young Adult', tráiler de lo nuevo de Jason Reitma...
“Caño dorado” de Eduardo Pinto
¡Vuelve el terror a VideoFlims! [12.10.11] Lanzami...
8vo FESTIVAL IBEROAMERICANO IMÁGENES JOVENES EN LA...
Estrenos de la semana 6/10/11
Taquilla del Jueves: Los Robots y el Leon, primero...
Festival de Cine/Corto de Tapiales 2011
Taquilla Nacional: Noticias Breves – 06 de OCTUBRE...
¿Harán la "biopic" de Steve Jobs?
Estrenos de la semana 6/10/11
VideoComentario: Gigantes de Acero
Disney convertirá más "clásicos" al 3D: "La bella ...
Trailer y Posters de “Abrir puertas y ventanas”
Afiche de “Un Amor”, la nueva película de Paula He...
Poster de “Mia”, de Javier Van de Couter
Jazz Vilá, camino de Sitges como el travestí "mata...
"Django unchained", de Tarantino: Kurt Russell sus...
Confirmada la secuela de "El Topo", de Jodorowsky
Trailer de “Un amor”, de Paula Hernandez, con Elen...
“Mia”, detrás de las escenas
VII Festival de Cine Inusual de Buenos Aires - Hor...
"Aballay, el Hombre sin Miedo", película argentina...
La Taquilla de las Películas Argentinas en el fin ...
“Conan” primera, pero Malick consiguió el mejor pr...
El Estudiante ya convocó a casi 10.000 espectadore...
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
