body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Oct
		  JAN
		  Mar
		  22
		  2012
		  2013
		  2014
	      	      11 captures
	      17 May 2012 - 06 Aug 2017
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl Started January 2013
	  Wide crawls of the Internet conducted by Internet Archive. Access to content is restricted. Please visit the Wayback Machine to explore archived web sites.
    TIMESTAMPS
Загрузка. Пожалуйста, подождите...
          ТЕМА ДНЯ | 
          ЭКСПЕРТЫ | 
          В МИРЕ | 
          ЕВРАЗИЯ | 
          ОБЩЕСТВО | 
          БИЗНЕС | 
          ВОЕННОЕ | 
          ОБРАЗОВАНИЕ | 
          РЕЛИГИЯ | 
          ЗДОРОВЬЕ | 
          СПОРТ | 
          КРИМИНАЛ
        Гербу Тирасполя – 30 лет!
В преддверии 216-летия города Тирасполь, в Приднестровье, в городской центральной библиотеке состоялось мероприятие, посвященное истории столицы.
«Ежегодно мы приглашаем музейных работников для того, чтобы они поведали ребятам историю нашего края. Данная тематика, как показывает опыт, детям очень интересна. Сегодня у нас в гостях директор Тираспольского объединенного музея Алла Мельничук, она подготовила видеоматериал, в котором рассказывает о гербах нашей столицы. К тому же сегодня в конце мероприятия будут награждены победители заочной викторины «Тирасполь- лучший город на Днестре!».Призами станут сборники стихов проТирасполь и открытки» - сообщила заведующая юношеским абонементом Ольга Бородий.
Мероприятие началась символично – песней «Родное Приднестровье», в исполнении вокального ансамбля старших классов музыкальной школы имени Петра Чайковского. 
Основной частью мероприятия стал рассказ директора Тираспольского Объединенного музея Аллы Мельничук: «7 ноября 1847 года был утвержден и высочайшим указом внесен в свод законов Российской Империи в царствование Николая I,герб Тирасполя. По традиции того времени, герб имел форму французского щита – удлиненный прямоугольник с острием внизу.Как все гербы, к созданию которых очень серьезно подходила геральдическая палата, он имеет много значений, касающихся и символики герба и того, что на нем размещено, то есть, всего того, что составляет краткую характеристику города, его историю, природных особенностей.
В самом верху расположен двуглавый коронованный орел с распростертыми крыльями. В правой лапе он держит лавровую ветвь, а в левой знак огня. Это герб Херсонской губернии 1803 года. Кирпичики в гербе города означают крепостную стену, а желуди – знак того, что вокруг города располагалось множество дубовых лесов. Если посмотреть на стену как на символ, то можно предположить, что она относиться к воинским сооружениям, это знак крепости, возле которой и был построен город Тирасполь.
Цвета, которые были использованы в написании герба, также имеют свои значения: золотой фон – это богатство, справедливость и великодушие, черный – благоразумие и смирение, красный – достоинство, сила и могущество.
Сейчас нами был рассмотрен исторический герб нашей столицы, до распада Советского Союза, а после, некоторое время, у города вообще не было герба и вот только с 1978 года у Тирасполя появляется новый герб. Он также выполнен в форме французского щита, имеет ту же конфигурацию. Компоновка символов обнаруживает связь с историческим гербом Тирасполя, к примеру, наискосок точно также как и в историческом гербе расположена крепостная стена – располагается Днестр, как главный образующий атрибут Тирасполя и Приднестровья в целом. Приднестровье – при Днестре!
Шестеренка и виноград символ экономического значения, Тирасполь в то время был агропромышленным центром.
Меня часто спрашивают, нужно ли вернуть древний герб Тирасполя, ведь уже многие города в нашу современность вернули себе исторические гербы. По моему мнению, городу нечего стесняться своего возраста – чем он старше, тем уважительнее к нему относятся. Чем дольше город существует, тем больше в нем проживает людей и исторических личностей, тем интереснее его история. Каждый век приносит с собой какие-то новые события, сооружения, памятные военные победы и тому подобное. На мой взгляд, Тирасполю было бы неплохо вернуть исторический герб. Потому как сейчас изменились требования времени и если пристально посмотреть на символику герба, то возникают вполне уместные вопросы. Та же шестеренка, не вызывает во мне никакого исторического трепета, хотя я учитываю как историк что это свидетельство определенного времении тогдашней моды, можно сказать даже, что это слепок того отрезка истории.
Сегодняшнему Тираспольскому гербу исполнилось 30 лет, он был создан в марте 1978 года. Прошло всего тридцать лет, а герб уже вызывает кучу вопросов и кажется устаревшим, возможно потому, что его очень быстро делали. 
Столицей Тирасполь стал второго сентября 1990 года, до этого же он был региональным лидером,а еще ранее центром огромного Херсонского уезда простиравшегося на три республики и на 300 вёрст. До 1825 года в него даже входила Одесса, и если одесситам нужно было решить какие-то вопросы, то они ехали в Тирасполь как в столицу.Позже было образованно одесское градоначальство, и Одесса отделилась, но и по сей день, улица, которая ведет в направлении Одессы у нас именуется как «Одесская», точно так же в Одессе – одна из улиц в направлении Тирасполяназывается «Тираспольская».
После Первой Мировой и Гражданской войн, с 1924 по 1940 годы Тирасполь был столицей молдавской автономии, в то время здесь было множество школ на разных языках: чешские, польские, русские, молдавские, украинские, немецкие и другие. С 1940 по 1990 год Тирасполь не был столицей, то есть целых 50 лет наш город был в положении периферийного. За эти годы его жилищный фонд весьма увеличился: с 1957 года Колкотовая Балка была передана Тирасполю и ее жители получили ранг горожан, а после 1969 года частью города стал и микрорайон Бородинка, который имеет историческое название «микрорайон Суворовская Крепость».
В 1979 году в благодарность Суворову, поскольку именно он выбрал место для нашего города, ранее предполагалось построить Тирасполь ближе к Бендерам на три версты, решено было поставить памятник. Тот памятник, что мы сегодня можем видеть на центральной площади столицы, удостоен золотой медали академии художеств, его авторами стали два московских скульптора.
Во всем мире есть только две страны, где Суворов находиться в ранге национального героя и государственной святыни, это Швейцария, после освобождения которой, на ее землю не ступала нога ни одного иноземного солдата и Приднестровье, для которой этот человек – основатель города и обозначивший в этом месте российское православное государственное присутствие. С тех пор мы с вами располагаемся в контексте культуры российского государства и думаем, а также рассуждаем по-русски. Хотя есть среди нас не только русские, но и молдаване и украинцы. Бывали моменты в истории Тирасполя, когда количество евреев в нем доходило до 11%, немцев до 13%, то есть, было смешение самых разных национальностей. Но к чести нашего города можно сказать, что никогда наш город не знал межнациональных столкновений. И если в начале 20 века были в Одессе и Кишиневе Еврейские погромы, то в Тирасполе их не было никогда. То, что во многих странах декларируется, в Тирасполе возникло естественным ходом его исторического развития. Человека мы ценим не за то, на каком он языке говорит или какому Богу молиться, а за то насколько он хорош как сосед, насколько владеет ремеслом и добросердечен, уважителен к тем, кто рядом с ним.
Мне не редко задают вопрос: «На какой доктрине стоит наш город?».Это не трудный вопрос, в первую очередь на уважении к личности, во-вторых, с того с чего начинается любовь –почитанию традиций и исторической памяти, а во всем остальном, просто психология здравого смысла.Думаю, что это и есть то наследство, которое нам оставили наши предки. 
Флаг Тирасполя появился в 2002 году,к его 200-летию.Были даны на рассмотрение 20 эскизов. После продолжительных заседаний, главный архитектор столицы предложил наиболее объективный вариант флага, который был принят всеми членами комиссии единогласно, поскольку в нем имеются основные цвета флагов Украины, России и Молдовы, то есть тех государств, языки которых у нас государственные.
Наша столица, какое-то время не имела своего гимна, хотя имела на него полное право согласно конституции. Был объявлен конкурс на его создание, в котором приняли участие более 20 текстовых вариантов и 14 музыкально-текстовых. Был выбран 26 вариант, поскольку он соответствовал всем требованиям: должен быть не сложным, то есть понятным и ученику и пожилому человеку, не должен быть примитивным и простым как две копейки и лечь на музыку. Вначале предполагалось три куплета, но когда комиссия прослушала его вместе с музыкой,то получилось длинновато, потомубыло предложено один куплет исключить. Что и было сделано. Вот он: 
Узор твоих улиц тенистых проложен,
Как линии жизни в ладонях судьбы,
Людскими делами и промыслом божьим,
Слагалась истории яркая быль».
Бурные аплодисменты присутствующих ребят заполнили зал. 
Виталий О.
          Общество
          11/10/2008 16:29
        Комментарии к статье:
        Добавление комментария
          Имя:*
          E-Mail:*
          Комментарий:
          Введите код: *
          обновить, если не виден код
      Добавить
    English version
-->
  &nbsp;
  -->
Опрос
        Все опросы
       -->
-->
Вы поддерживаете создание в Приднестровье военной базы России?
       1. Да 2. Нет 3. Безразлично
        Голосовать Результаты
-->
-->
     -->
    Поиск:
      -->
        -->
      -->
    Календарь:
      «    Январь 2013    »ПнВтСрЧтПтСбВс 12345678910111213141516171819202122232425262728293031 
    Популярное
      Задержаны два квартирных вораПриднестровье вымирает: естественная убыль населения пр ...Ледоход на ДнестреВ Приднестровье стартует кампания за переход наконтракт ...В 2013 г. падение рейтинга президента Шевчука продолжил ...В совершении кражи подозревается житель столицыКрещенские купания в Приднестровье носили массовый хара ...Сокращение бюджетников в Приднестровье набирает силуВ 2013г.  внешних инвестиций в Приднестровье, практичес ...19 января - Святое Богоявление. Крещение Господа Бога и ...Во время празднования Крещения Господня подразделения м ...Хирурги изобрели клей, способный сращивать кости
-->
  © Лента ПМР, Тирасполь, Приднестровье, 2005Перепечатка материалов обязательна со ссылкой на tiras.ruE-mail: tiras.ru@gmail.com
  Адрес редакции: Norway, Oslooslofree@gmail.com
