body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Jun
		  JUL
		  Nov
		  22
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      2 captures
	      22 Jul 2010 - 18 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: alexa_web_2010
	  this data is currently not publicly accessible.
    TIMESTAMPS
viernes 16 de julio de 2010
Los magos argentinos que trabajan para Disney
                      En estas vacaciones de invierno, preparate para el  asombro y la magia con el estreno de EL APRENDIZ  DE BRUJO. Con motivo de la llegada a los cines de la nueva película de  Disney, los artistas de “Asombro Extremo” llevarán su show y su magia a  puntos estratégicos de la ciudad, sorprendiendo a todos los que quieran  ser parte de una experiencia única e inquietante. Buenos Aires, 30 de junio de 2010.-  “Asombro Extremo” un reconocido grupo de ilusionistas que combina magia,  música, efectos audiovisuales y tecnología de última generación. A  partir de julio,  y como anticipo del estreno de EL APRENDIZ DE BRUJO en  cines, este dúo, formado por Julián Ávila (Juliano) y Marcos Amadeo  (Amador), realizará actos de magia en diferentes lugares de la ciudad,  inspirándose en la temática del film. Los días 17 y 18 de julio, los artistas, que vestirán ropa inspirada  en la película EL APRENDIZ DE BRUJO,  desarrollarán breves presentaciones en distintos puntos de la ciudad. El  sábado 17, entre las 12 y las 15.30 hs., estarán en la esquina de las  avenidas porteñas Santa Fe y Callao. El mismo día, a partir de las 16.00  hs., el dúo se presentará en Cabildo y Juramento, en tanto que el  domingo 18, entre las 14 y las 16 hs, lo harán en la puerta del Shopping  Abasto y entre las 16 y las 18 hs. en  Alto Palermo Shopping.   En las estaciones de subte Congreso de Tucumán, Pueyrredón,  Juramento, Diagonal Norte (Línea D), y en Alem y Florida (Línea B), se  recrearán espacios destacados de la película y se realizarán shows con  la participación de los espectadores. Para reforzar esta acción, se  transmitirán clips de magia  en los televisores de Metrovías, en los  cuales los magos desarrollan trucos de ilusionismo inspirados en EL  APRENDIZ DE BRUJO.   ¡Los cines más importantes de Buenos Aires también estarán vestidos  de magia! A partir del 3 de julio, entre las 13 y las 21 hs., los niños  podrán aprender trucos de magia en los lobbies de las siguientes salas  de cine, donde recibirán de regalo materiales que les permitirán  reproducir en sus casas los trucos aprendidos: Village Pilar: 3 y 4 de julio.Showcase Norte: 9, 10 y 11 de julio.Hoyts Unicenter: 17 y 18 de julio.Hoyts Abasto: 21 y 22 de julio.Hoyts DOT: 23, 24 y 25 de julio. Además de todas estas presentaciones en la ciudad, durante los días  19 y 20 de julio, los magos recorrerán las librerías Yenny (los locales  de Unicenter, Shopping Abasto, Gran Splendid y Cabildo y Echeverría), en donde se abrirá un “rincón  mágico” en el cual se realizarán shows de magia para los niños.   EL APRENDIZ DE BRUJO, presentada por Walt  Disney Studios, el productor Jerry Bruckheimer y el director Jon  Turteltaub, es una innovadora y épica comedia  romántica acerca de un mago y su desafortunado aprendiz, que son  arrastrados hacia el epicentro de un antiguo conflicto entre el bien y  el mal. Balthazar Blake (NICOLAS CAGE) es un maestro de la magia en la  Manhattan de hoy en día, que intenta defender la ciudad de su máximo  enemigo, Maxim Horvath (ALFRED MOLINA).  Pero como él no puede hacerlo  solo, recluta como su -algo reacio- protegido a Dave Stutler (JAY  BARUCHEL), un chico aparentemente ‘normal’ y universitario promedio que  demuestra sin embargo un potencial oculto. A él le brinda entonces un  curso relámpago sobre el arte y la ciencia de la magia. Juntos, estos  dispares socios deberán detener las fuerzas de la oscuridad. Esa misión  requerirá todo el coraje que Dave pueda reunir para sobrevivir al  entrenamiento, salvar la ciudad y conseguir a su chica, mientras se  convierte en ‘El aprendiz de brujo’.
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:44
Etiquetas:
cartelera,
estreno,
noticia,
vacaciones
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20100722085836cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: El Aprendiz de Brujo
VideoComentario: Encuentro Explosivo
Semana del 22/7 al 28/7 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 15-7-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
DERRAPAMOS
LA KERMESSE... FIESTA MILONGUERA... AGOSTO 2010
Hace 4 horas
Celuloide Mutante
Teaser Trailer para ‘The Goon’: del comic a la pantalla grande
Hace 7 horas
LA DIMENSION ARGENTINA
Cursos de lo que sea... Lo que sea!
Hace 9 horas
criticas cinematograficas
35 películas en dos minutos!
Hace 11 horas
Diario Retro
Instrumento a la venta
Hace 14 horas
Cinoscar &amp; Rarities
Crítica de VERTIGE
Hace 16 horas
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Feliz día del amigo, Mendieta-
Hace 1 día
Capitana del Espacio
A ver quién es un verdadero amigo...
Hace 2 días
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 6 días
Filmoteca: cine y series
Loco corazón
Hace 2 semanas
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Ozzy Osbourne - Scream (2010)
Hace 3 semanas
No Mas CDs
Los Red Hot Chili Peppers comenzarán a grabar en julio.
Hace 2 meses
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 2 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 4 meses
Cinemaworld&amp;comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 6 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2010
(3232)
▼ 
julio
(367)
Estrenos de la semana 22/7/10
Los sitios oficiales de Thor y Capitán América ya ...
Zack Snyder inicia el trabajo en el guión con Xerx...
Teaser poster de Don’t Be Afraid of the Dark
 Mientras se da a conocer que Thor  tendrá un vide...
El Incaa y la Comision de la Memoria firman conven...
Poster oficial en movimiento de Saw 3D
You Will Meet a Tall Dark Stranger, tráiler de Woo...
WALT DISNEY RECORDS PRENSENTA LA MÚSICA DE “LA CAS...
Piratas del Caribe 4: En costas extrañas, primera ...
Censuran film sobre zombies homosexuales en Melbou...
Como Tom Cruise ya no es taquillero, ahora hará re...
“Rompecabezas”, estreno en Francia
Contra viento y olvido, un film sobre el teatro co...
"Following", el reestreno de la ópera prima de Chr...
Trailer Oficial para Buda de Osamu Tezuka
Transformers 3 se matricularía con su primer robot...
Nuevos pósters de 'Red', ahora con Karl Urban y Ma...
Sam Worthington en The Debt, primera fotografía de...
Cinemark y Showcase siguen con Shrek y Toy Story
Primer tráiler de 'La posesión de Emma Evans'
Comienza el rodaje de 'One for the Money', con Kat...
Torrente 4, primeras fotografías con Ana Obregón y...
El grupo Muse se burla de la saga Crepúsculo y de ...
Angelina Jolie suena para la biografía de Elizabet...
Hansel y Gretel poster de la película en 3D
Breck Eisner habla sobre de la pelicula Flash Gord...
Hoyts y Village re estrenan Garfield y Alicia en 3...
Teaser trailer de "The Goon"
David Hackl dirigirá "The Red Machine"
"Star Trek 2" comenzará a rodarse en Enero
Sam Raimi dirigirá "Earp: Saints for Sinners"
Otra imagen de Lindsay Lohan en "Machete"
Prueban nuevo "formato abierto" para películas dig...
Últimas horas de Shrek en 3D en los Hoyts y Villag...
Detalles del Monsterapocalypse de Tim Burton
El cortometraje The Raven tendrá versión larga dur...
Primer vistazo al elenco de Sucker Punch
Nuevo banner promocional de Tron Legacy
Concluyó el rodaje de "Penumbra", filme de terror ...
Origen Dia del Amigo
Teaser Trailer de Faster
Teaser Trailer oficial del live-action de Gantz
Capcom tiene como objetivo desarrollar más películ...
TV digital: lanzan plan de producción de contenido...
Joseph Gordon-Levitt en el rodaje del thriller Pre...
Kylie Minogue se une al reparto de Jack y Diane
World War X da el salto al cine con la producción ...
Carice Van Houten se une a Intruders junto a Clive...
¿"Super 8" y el Asesinato de Kennedy?
"Inception" tuvo una taquilla de ensueño en EEUU y...
Ricardo Darín llegará al Perú para la nueva edició...
Daniel Radcliffe en el thriller sobrenatural The W...
Simon Pegg regresa a una incierta Misión Imposible...
Hugh Jackman apoya a Taylor Lautner para lobezno e...
Robert Pattinson y Reese Whiterspoon ultiman el ro...
Kevin Bacon podría ser Sebastian Saw en X-MEN: Fir...
Will Smith produce y podría ser un vampiro en La L...
Tom Felton de Harry Potter se une al reparto de Ri...
Filme de Lula con problemas de distribucion en EEU...
Más marketing viral de "Super 8"
Nuevas imágenes de la remake de "Conan"
Unos posters virales de "Piraña 3D"
El programa "Filmoteca" proyectará los mejores fil...
Doce peliculas argentinas en Festival peruano
El Acorazado Potemkim será proyectada en su famosa...
Tráiler de Una Cena para Tontos con Steve Carell
Téaser tráiler y Nuevo póster del Remake de The Wi...
No Todo Esta Perdido para la Pelicula Bond 23
“Miss Tacuarembó” en la taquilla argentina
‘Monsters’: nuevo póster e imágenes
‘Miral’, lo nuevo de Julian Schnabel: teaser tráil...
Cineastas suramericanos acaparan el Fondo de ayuda...
Noticias de la Antigüedad Ideológica Marx - Einsen...
Se sello acuerdo cinematografico entre argentina y...
Las películas argentinas en el circuito alternativ...
Más de 600 actividades para toda la familia - Comi...
Un vistazo al trono de Odin en Thor
La promoción del re-estreno de Avatar
Nuevas Fotos desde el set de Transformers 3
“Shrek” y “Toy Story” repiten en la cima de la taq...
Trailer de “Igualita a mí”, con Florencia Vertotti...
VideoComentario: El Aprendiz de Brujo
VideoComentario: Encuentro Explosivo
Prometen impresionante evento en la Facultad de De...
Elsa Pataky en Fast Five como protagonista femenin...
Los recortes en Amanecer de Crepúsculo siguen dand...
Elizabeth Banks podría ser Campanilla en la versió...
Julie Bowen se une al reparto de Horrible bosses
Helena Mattsson podría unirse a Guns Girls and Gam...
Ben Affleck dirige The Town con Blake Libely
Los magos argentinos que trabajan para Disney
Scorsese anuncia un documental sobre George Harris...
"Queremos tener un millón de amigos", un documenta...
José Sacristán filmará una road movie en Argentina...
Kevin Johansen filma película en Porto Alegre y re...
El guionista Aaron Sorkin debutará como director c...
Nuevos pósters de 'Red' con Morgan Freeman y John ...
La película sobre la conversión de Joaquín Phoenix...
Las cifras de la semana en el Gaumont
Tres películas que buscan su destino
El ‘maravilloso’ trailer de Sharktopus
Autor de ‘Abraham Lincoln: Vampire Hunter’ reescri...
Brett Ratner: Posible candidato para dirigir una p...
Trailer de “El cruce de los Andes”
Euros para “Villegas” de Gonzalo Tobal
Otro vistazo más a Odin y Thor
Las nuevas fotos filtradas revelan el look del ele...
Jennifer Lawrence es la nueva Mystique
Supuestos detalles de los primeros minutos de Tran...
Trailer oficial para The Social Network
Acusan formalmente a Sean Connery de defraudar cas...
Directores argentinos mantienen viva la polémica c...
Con Subiela y Martel, el mexicano Expresión en Cor...
Inseguridad en México: Robaron en el "set" de la n...
'La casa muda' comienza a mover ficha a nivel inte...
Peter Jackson estaría en reuniones secretas con ac...
Las refilmaciones de Tron Legacy bajo el aura Pixa...
Thor y Capitán América oficialmente serán en 3-D
Comienza el desarrollo de una secuela de ‘Mi Villa...
La claustrofobia sobrenatural del trailer de Devil...
Misión Imposible 4 estaría sufriendo modificacione...
Empezó el rodaje de LA MEMORIA DEL MUERTO de Javie...
La película animada 'Despicable me' derrota a 'Twi...
‘Green Lantern’, la imagen que todos esperábamos
La mejor semana del 2010 en los cines argentinos
“OJOS QUE VEN”, AMAL Film Festival en Argentina
5 Estrellas: Semana Internacional de la Crítica
LA 12º BAFICI LLEGA A CORDOBA
VideoSinopsis de la semana del 15-7-10
Estrenos de la semana 15/7/10
El gran problema de Scott Pilgrim vs. The World
Ya está disponible el prólogo de Inception en form...
Polanski rodará en 2011 la adaptación de una obra ...
La duda del millón: ¿Es 3D real o es 3D falso?
Ya empezó el rodaje de “Delirium Argentina”
No al cierre del Complejo Tita Merello
Corto “Diciembre Distopico”
Steve Carell en Todos Contra Juan
‘Archangels’, cinta sci-fi dirigida por Joseph Kos...
CONVOCATORIA ABIERTA IDLP 9
Helen Mirren tiene póster individual como Victoria...
Finalmente Lindsay Lohan tiene póster individual e...
Rodrigo Cortés mantendrá el twitter de su película...
Primer tráiler de 'It's Kind of a Funny Story'
Primeras imágenes tomadas en el set de 'Abduction'...
Finalmente 'Sucker Punch' podría no llegar en 3D
Nueva edición de MadridCine en Buenos Aires con ho...
OTRO NOMBRE PARA HULK: MARK RUFFALO
Cartel por cada protagonista de 'Ga'Hoole. La Leye...
“Lluvia” se estrena en Francia
NUEVA IMAGEN DE ‘THOR’
Creció un 50 por ciento la concurrencia a los cine...
“El Origen”, la última película de Nolan, tendrá u...
Buenos Aires impulsa baja tributos para industria ...
Penélope Cruz y Javier Bardem se casaron en las Ba...
Un vistazo al interior de Scott Pilgrim vs. The Wo...
Primer vistazo al corto animado de Jonah Hex
The Avengers tendría una sorpresa sobre los cielos...
Mark Millar entrega nuevos detalles de Kick-Ass 2
Con ustedes, el Trailer oficial de Centurion
Confirmada la participación de The Rock en Fast Fi...
Anton Yelchin podría ser Harry Osbourne en el rein...
Impresionantes fotos y detrás de cámaras de Transf...
Jonathan Nolan podría debutar como director con el...
La saga Hulk continúa: Edward Norton entrega su de...
Estrenan documental argentino en Canada
Trailer de “Domingo de Ramos” de José Glusman
Fendrik empezó a rodar
Joaquin Phoenix es el primer candidato para transf...
El llamado a las armas del trailer no oficial de T...
Trailer de la remake de The Experiment
Red Band Trailer de ‘Middle Man’
Trailer de The Loved Ones: horror escolar australi...
Brian Cox se vestirá de mono para “Rise of the Ape...
120 historias del cine, Alexander Kluge (Caja Negr...
“Cuentos de la Selva”: Estreno del Jueves 15 – 22 ...
Nuevo concurso Shrek Para Siempre
Posters de los personajes de Machete
M. Night Shyamalan se refiere a la secuela de The ...
Kevin Bacon en conversaciones para unirse a X-Men:...
Michael Caine da a conocer el inicio de filmación ...
Detrás de las cámaras de The Expendables: Los rehe...
Con ustedes, cinco minutos de Inception
La estilizadas nuevas fotos de Tron: Legacy
Mad Max: Fury Road será filmada en 3D
Trailer oficial para el thriller surcoreano ‘I Saw...
“Men in Black III”, de viaje en el tiempo y cameos...
De Broadway al cine: Universal prepara Wicked
Andy Fickman podría convetirse en el director de “...
Chris Columbus podría dirigir el reboot de “Superm...
Wright realizará otra adaptación de La sirenita
“The Litigator”, nueva película de la Fox
Tráiler de “Welcome to the Rileys”: Kristen Stewar...
“Jesus Henry Christ”: otro proyecto para Toni Coll...
ANDREW NICCOL RECULTA A AMANDA SEYFRIED
'The Social Network' abrirá el 48 Festival de Cine...
Nuevo cartel de Red con Bruce Willis al frente del...
Extraña pareja: Ale Sergi y Martín Sastre
Kathryn Morris podría unirse al reparto de Moneyba...
Eric Bana será el agente Nick Stone en el thriller...
Primeras fotos de '30 Days of Night: Dark Days'
Paramount realizará una cinta de aventuras sobre '...
Primer tráiler de 'La herencia Valdemar II: La Som...
Segundo tráiler para la comedia 'The Switch'
Teaser-tráiler de 'Verbo', de Eduardo Chapero-Jack...
Robert De Niro se suma al reparto de 'The Killer E...
Amanecer de Crepúsculo se rodará en Luisiana y Van...
La crisis de MGM podría acabar con la compra por p...
James Cameron lleva ganados más de 350 millones de...
Detrás de las Cámaras de "Harry Potter y las Reliq...
Póster internacional de "Piraña 3D"
El terremoto chileno, a la gran pantalla sumando c...
Colin Firth, Ralph Fiennes, Gary Oldman y Michael ...
TRÁILER DE ‘JACK GOES BOATING’
Martin Scorsese demandado por no pagar
Denzel Washington podría protagonizar le thriller ...
Los 100 años de Lucas Demare, uno de los pioneros ...
EE.UU., "decepcionado" por la decisión de Suiza de...
Michael Bay no quiere hacer 'Transformers 4'
¿Cameo de Batman en la remake de 'Arthur'?
Colin Farrell pierde el pelo en su nueva película,...
Nicolas Cage dice que 'Ghost Rider: Spirit of Veng...
‘The Wolf of Wall Street’, Ridley Scott y Leonardo...
July Massaccesi estrena "Cabeza de pescado" en el ...
El regreso de Jack Ryan
Javier Bardem en lo nuevo de Tony Scott
El Mejor Fin de Semana en Salas en lo que va del 2...
Fallece el autor de historietas Harvey Pekar
Impresionante campaña viral de “Inception”
El trailer oficial para Machete
‘Gantz’ estrena un esperanzador teaser trailer ofi...
Excelente arranque de “Shrek”
VideoComentario: Shrek Para Siempre
El trailer de Vampires Suck
Machete matricula su testosterona con nuevas fotos...
Chris Evans se refiere al traje del Capitán Améric...
Detalles y spoilers del argumento de Men in Black ...
Primer trailer de Let The Bullets Fly
Liliana Mazure presenta el martes "Madridcine 2010...
Edward Norton es nombrado embajador de la ONU para...
Oscar a efectos visuales se extiende a 5 nominados...
El MoMA adquiere el archivo de la directora de cin...
Videoclip de Scott Pilgrim vs. The World
Juego interactivo de la película “El aprendiz de b...
Tutor/Colony cerca de quedarse con Miramax
Adaptan On the Road al Cine
Documental for import
Exhibición Alternativa: “El Hada Buena: Una Fábula...
Convocatoria abierta para el Festival Internaciona...
Convocatoria abierta para el Festival de Cine Cerr...
Quinto festival de Relatos Cortos
20TH CENTURY FOX Y JAMES CAMERON PRESENTAN   AVATA...
VideoSinopsis de la semana del 8-7-10
Ganadores del concurso Toy Story 3
Estrenos de la semana 8/7/10
Si España gana el mundial habrá documental cinemat...
Premian documental educativo "La marcha silenciosa...
Diez películas se disputarán el festival de cine a...
Instituto de cine rechaza cuestionamiento de direc...
Robert Pattinson, Kristen Stewart y Taylor Lautner...
Virginia Madsen será la madre de Amanda Seyfried e...
Andrew Garfield cobrará cien veces menos que Tobey...
La surfista Erica Hosseini podría unirse a X-MEN: ...
Colin Farrell ¿podría interpretar a Ozzy Osbourne?...
Robert Rodriguez con agenda completa: “Predators”,...
Tráiler “final” de “The Borrowers”, lo último de S...
Michael Giacchino compondrá la banda sonora de 'Le...
Ridley Scott quiere que filmes su próximo proyecto...
Robert De Niro se une al rodaje de 'The Killer Eli...
El PCI eligió su nueva comisión directiva
Pablo Trapero se afianza como productor tras los é...
Jeremy Irons se une al estelar casting de "Margin ...
"Miss Tacuarembó" triunfa en Uruguay y se prepara ...
Lucía Puenzo y Pablo Fendrik unen talentos en “Hom...
“Carancho” con fecha de estreno en España
Trailer del live-action de BECK
Nuevo poster internacional de Scott Pilgrim vs The...
'The Green Hornet' retorna con un nuevo tráiler in...
Últimas noticias sobre los próximos proyectos de K...
‘ESSENTIAL KILLING’. TRAILER
Colecta popular para salvar nueve clásicos del dir...
Estrenan mañana el documental "Swift, dos siglos b...
Titanic zarpará en 3D durante abril de 2012
Otra imagen del nuevo Conan
El estado de la adaptación de Bioshock
Una comparación visual entre Let Me In y el origin...
Cinco minutos de ‘El Aprendiz del Brujo’
'Sherlock Holmes 2' comenzará a rodarse en octubre...
Póster final de "Salt", lo nuevo de Angelina Jolie...
‘Inception’ primeras criticas: Nolan, ¿hiciste otr...
‘Gainsbourg’: teaser póster
Convocatoria abierta para Cortópolis
Una cineasta argentina, premiada con fondos del Fe...
Griselda al cine
Vuelve al cine
Murió en el cine viendo "Eclipse"
Primer Trailer de “Pajaros Volando”
Cine Argentino en el Cable: Julio 2010
Cineasta argentinos exigen resolver los problemas ...
Taylor Lautner ya tiene "mamá" en "Abduction": Eli...
El proyecto madrileño de Nick Nolte cambia de títu...
Nuevos posters para Piranha 3D y Let Me In
Ciclo de cineastas peruanas en la casa nacional de...
La Taquilla de los Filmes Argentinos
Nueva Animacion Alemana de Nombre Konferenz der ti...
TRENT REZNOR SE ENCARGARÁ DE LA BSO DE ‘THE SOCIAL...
Jude Law cambia de opinión sobre el 3D por Scorses...
Summit Entertainment quiere a Brad Pitt y Shia LaB...
‘Robocop’, ‘The Three Stooges’: la MGM sigue aniqu...
‘X-Men: First Class’, sin Bestia y bajo el efecto ...
Mi villano favorito tiene un nuevo e interactivo t...
Woody Allen inicia el rodaje de "Midnight in Paris...
Filmes inéditos japoneses sobre marginales llegan ...
El nuevo look de Viggo Mortensen à la Freud
Cine mendocino llevara el nombre del director Leon...
La actriz de "Crepúsculo" le tiene miedo a los fan...
Ocho documentales franceses inéditos se exhibirán ...
Convocatoria Video/Jujuy/Cortos 2010!
¡Vamos de vuelta!: Hoy se cumplen 25 años del estr...
“Toy Story 3″ superó a los vampiros
Afiche de “Pájaros volando”, de Néstor Montalbano,...
Las películas más vistas de la semana
CICLO DEDICADO A LUCRECIA MARTEL EN EL CIRCULO DE ...
‘Harry Potter y las Reliquias de la Muerte’: prime...
Modificaciones en la fecha de estreno de filmes na...
VideoComentario: Eclipse
Las primeras fotos desde el set de Piratas del Car...
El nuevo Conan en acción
El nuevo gran rumor de Mad Max: No es una, serían ...
‘Scre4m’ con nueva máscara y “obsesiva” secuencia ...
Cerró anteayer el Complejo Tita Merello
Primeras imágenes oficiales de 'Mientras duermes',...
Martin Scorsese ficha a Rupert Grint y lo califica...
Dos vampiresas para “Catch .44″
Pee-Wee Herman resurrection
El brasileño Festival Cine Ceará celebró su 20 ani...
"La saga Crepúsculo: Eclipse" bate su segundo réco...
Alex de la Iglesia, Premio Nacional de Cine españo...
Presidente de Brasil quiere salvar viejas salas de...
Proyectan filmes "Gené, en escena" y "Desobedienci...
Por falta de fondos, archivan film de James Bond
El mensaje secreto en el trailer de "Paranormal Ac...
OFICIAL: Andrew Garfield será Spider-Man
Convocatoria para Palermo Fest 2010
Teaser trailer de “Sudor frío”, de Adrián García B...
Concurso Toy Story 3... esta vez ganan los niños
TRÁILER DE ‘TROPA DE ÉLITE 2′
'Black Lighting': Timur Bekmambetov quiere llevar ...
Segundo y definitivo tráiler de 'Charlie St. Cloud...
Meryl Streep podría interpretar a Margaret Thatche...
Ashley Greene junto a Miley Cyrus y Demi Moore en ...
Edgar Wright actualiza el estado de la película de...
Afiche de la película de Suar/Bertotti, “Igualita ...
Nuevo poster de ‘Megamente’ (Megamind)
Scream 4 ya va completando su elenco
‘Burlesque’ primeras fotos…vos cantá, que nosotros...
El operativo contra pirateria cibernética da inici...
"Bar El Chino" se vera el lunes, gratis, en el mus...
Audrey Hepburn fue elegida la mujer mas hermosa de...
WTF del día: Polémica con el trailer de "Paranorma...
Arranca ciclo del Incaa "Fiesta Documental" en el ...
Tráiler Internacional de 'Let Me In'
'Eclipse' logra tres récords de taquilla en su est...
Capusotto + Lebon = Lo nuevo de Nestor Montalbano
VideoSinopsis de la semana del 1-7-10
Estrenos de la semana 1/7/10
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc. de Tina Chen. Con la tecnología de Blogger.
