body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Jun
		  MAR
		  Nov
		  24
		  2008
		  2009
		  2011
	      	      4 captures
	      27 Jun 2008 - 16 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: alexa_web_2009
	  this data is currently not publicly accessible.
    TIMESTAMPS
skip to main  |
      skip to sidebar
Donde te informás de todo sin perderte nada!
lunes 23 de junio de 2008
'Hostel 3' en marcha sin Eli Roth
Leemos en Worst Previews que Hostel 3 está en marcha y que en esta ocasión Eli Roth, director de las dos primeras entregas, no tendrá nada que ver con ella.Las dos primeras partes se centraban en un grupo de turistas que llegaban a un hostal de una ciudad eslovaca para encontrarse con un auténtico infierno...No se sabe si Hostel 3 se estrenará en Cine o directamente en el mercado del DVD.Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
22:06
Etiquetas:
Eli Roth,
Hostel
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20090324043942cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
Semana del 19/03 al 25/03 de 2009
Peliculas estrenadas esta semana
TERCER programa de Cine con Mc Fly!!!...
Cine con Mc Fly 103 from Ahora Cine on Vimeo.En este vlog vemos que Viernes 13 tendrá secuela, Mickey Rourke estará con Stallone en Rambo 5 y Dakota Fanning en la segunda parte de Crepusculo.
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
10 Things I Hate About You Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Ciclos de cine para todos...
Enterate que podes ir a ver y donde...
EL MEJOR FORO DE CINE!!!...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Todas las peliculas en dvd
Estrenos y demas...
Blogs recomendados por mi...
Cinemaworld&amp;comics
Mis Dibujos de Hoy (#6): Catwoman y Batman
Hace 7 horas
Diario Retro
Te vamos a extrañar
Hace 9 horas
No Mas CDs
Peter Gabriel y el arte de agradar
Hace 10 horas
Música Todopoderosa
Como hacer que un momento de inspiración tenga sentido
Hace 12 horas
OPinologa
¿?
Hace 13 horas
DERRAPAMOS
EN ÉPOCA DE FERIADOS MILONGUEAMOS!!!
Hace 13 horas
Filmoteca: cine y series
Ligeramente embarazada
Hace 1 día
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Cuestionario-
Hace 3 días
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Hi-5 se despiden de Argentina en Buenos Aires y Rosario
Hace 4 días
criticas cinematograficas
Milk  -  (Mi nombre es Harvey Milk)
Hace 4 días
Capitana del Espacio
Hace 29 años...
Hace 6 días
PROHIBIDO PROHIBIR
Dr Vidal en vivo!
Hace 1 semana
Cine de acá y de allá, para todos los gustos
Sex and the City, la película: habrá secuela
Hace 1 semana
Zona Periodística
Mejor Hablar de Ciertas Cosas 1
Hace 2 semanas
Cinefilia
Nuevo Año con invitada de lujo: Liliana Mazure
Hace 2 semanas
...Any time at all...
Quitame la respiracion
Hace 4 semanas
El león
Qué Madonna ni qué 8 1/4s
Hace 3 meses
Cinema Xtravaganza
Recomendados 11/11/2008
Hace 4 meses
diseño gráfico
Hace 4 meses
Talleres de Arte para la Vida Todos en Yunta
Ultima fecha de la Liga de Futbol Especial
Hace 6 meses
ida y vuelta en payaso
Novedades
Hace 7 meses
Historias de sexo de chicas comunes
Una princesa con dolor de muelas
Hace 8 meses
Los videos del Taller...
Liga especial de futbol - Todos en Yunta 17/5/08
Hace 9 meses
CÓDIGO DE BARRAS
CODIGO DE BARRAS
Hace 10 meses
Seguidores
Archivo de este blog...
▼ 
2009
(871)
▼ 
marzo
(291)
TERCER programa de Cine con Mc Fly!!!...
Un minuto de UP, la próxima película de Pixar
‘Terminator Salvation’ cambia de final…¿para mejor...
‘I Love You Philip Morris’, Jim Carrey es demasiad...
Trailer de 'Evangelion 2.0: You Can (not) advance'...
Julianne Moore y Dennis Quaid serán los Clinton en...
Scarlet Johansson podría protagonizar el biopic 'C...
ZOMBIE HABLA DE SU T-REX
Corey Feldman en 'Lost Boys 3'
Carmen Maura protagoniza el debut de la dramaturga...
Paramount producirá 'Damn Nation'
¡Amanda volverá en 'Saw 6'!
Adaptarán al cine la trilogía Millenium del sueco ...
Jackie Chan impulsa festival de cine en Hong Kong
Tribune demanda a Warren Beatty por derechos de Di...
Spock apoya pueblo canadiense para estreno de film...
¿Avatar es la película más cara de la historia?
Nuevo Poster de Terminator Salvation
¡Chris Pine sería el principal candidato para port...
Nuevo Trailer de Goemon
The Expendables ya tiene fecha
Linterna Verde iniciaría sus grabaciones en Septie...
Más spoilers de X-Men Origins: Wolverine
Iron Man 2 comenzará sus grabaciones en menos de u...
¡Ni Hablar!: Michael Bay no está de acuerdo con la...
Poster de Where The Wild Things Are
Posters de los personajes de Harry Potter y el Mis...
'Centurion': Olga Kurylenko viaja a la antigua Rom...
Trailer de Away We Go, lo nuevo de Sam Mendes
50 Cent se une a “The Expendables”
Comentarios, tráiler y póster de “Is anybody there...
El doble de Daniel Radcliffe queda tetrapléjico tr...
Otra historia juvenil para Catherine Hardwicke: 'I...
Brad Pitt y Natalie Portman se enamoran en la gran...
Imágenes del set de 'Spanish Movie'
Tras la máscara de… Chewbacca
Leos Carax inventa nuevo lenguaje en Tokio!
'Ángeles y demonios', póster internacional
'The Book of Eli', vídeo del rodaje
'Thor': Alexander Skarsgard, Josh Hartnett y Natal...
Kevin Costner, Tommy Lee Jones y Ben Affleck, víct...
Jorge Olguín estrena el film chileno de zombies "S...
Salma Hayek será la mujer de Adam Sandler en una n...
Western + Vampiros = High Moon
Nuevo clip de 'The Haunting in Connecticut'
Jesse Eisenberg protagonizará “Kill your darlings”...
Nuevo TV Spot de X-Men Origins: Wolverine
Videos de los personajes de Dragonball: Evolution
Trailer de Cloudy with a Chance of Meatballs
Nuevo Trailer Internacional de Crank 2
¡Teaser Trailer de Thirst!
Jon Favreau podría ser el director de The Avengers...
Primer vistazo a The Goon
Darth Vader sufre de cáncer de próstata
Manolete’ se estrenará a finales de verano en EE.U...
"Sorority Row", horror y chicas guapas: con la hij...
Llega el DVD de Twilight (en EEUU sólo, sorry) y t...
Tom Cruise ya trabaja en “Misión imposible 4”
Broadway apaga sus luces en honor a fallecida actr...
La selección oficial del Festival de Toulouse
La película de animación 'Up' abrirá el Festival d...
La banda Modest Mouse estrenará un vídeo dirigido ...
Los 29 filmes en reclamo de aceleracion de causas ...
Hermano: Almodóvar prepara una nueva comedia
Jennifer Aniston fue convocada para ser una chica ...
"100% Lucha" tendrá una secuela en los cines
Anita pauls debutara en cine protagonizando "lagri...
Estrenos de la semana 19/03/09
Cantidad de fotos nuevas del rodaje de "Luna Nueva...
Pósters de ‘Observe and Report’: te veo, te veo
El actor Mickey Rourke será protagonista en un tor...
Se estrena el documental "Valentino, the last empe...
Alex Proyas inicia conversaciones para realizar se...
15 minutos de Dragonball: Evolution
Ratner recalca que la nueva Conan no es Remake.
Brad Pitt producirá la adaptación de una novela de...
Catherine Hardwicke podría hacerse cargo de 'Maxim...
Paul Walker y Vin Diesel confirman Fast and Furiou...
“World Builder” : un descubrimiento en forma de co...
Tráiler de “The Escapist”
Robert Rodriguez habla de 'Sin City 2', 'Machete' ...
Linda Hamilton aparecerá en 'Terminator Salvation'...
Robert Redford llevará al cine la vida del primer ...
El casting de ‘The Princess and the Frog’, 2-D en ...
Nuevas Imágenes Promocionales de X-Men Origins: Wo...
Pablo Echarri y Nancy Duplaá le pusieron sus voces...
Primeras fotos del rodaje de "Luna Nueva": Robert ...
"My Suicide", una atípica e inteligente comedia ¿l...
"Los abrazos rotos": siete nuevos vídeos de la pel...
Rihanna negocia retomar el papel de Whitney Housto...
Cinta dramática de John Lennon será producida por ...
MacGyver llegará a la pantalla grande
Se desmiente: Bayona no ha firmado por 'Eclipse'
Arnold Schwarzenegger habla de sus cameos
Tráiler de “Coco avant Chanel”
De remake en remake porque “Yo anduve con un zombi...
Keira Knightley dice ‘no’ a “Piratas del Caribe 4”...
“Orphan”, otra de terror con niño
Planean una secuela para “Viaje al centro de la ti...
Joe Wright tiene un nuevo proyecto llamado “Indian...
Chow Yun-Fat será Confucio
Angelina Jolie en Wanted 2
Freida Pinto de Slumdog Millionaire a Chica Bond
Vin Diesel quiere Riddick 3 y Riddick 4
Brad Pitt en posible película sobre U2
Teaser trailer y afiches de Visceral
Nuevos afiches de Terminator Salvation
Marvel retrasará sus películas
Música en Espera: Natalia Oreiro y Diego Peretti s...
Management: Jennifer Aniston, siempre ella
Primeras imágenes de The Human Factor con Matt Dam...
Las mejores películas de Steven Spielberg, Wes And...
Actor estadounidense Ron Silver fallece de cáncer ...
'Year One', póster, spot y una secuencia de la pel...
Argentina, México y Chile acaparan honores en el F...
“Partly Cloudy”: el corto que acompaña a “Up”
Kristen Stewart desea que las películas de Crepúsc...
El rodaje de Iron Man 2 se inicia a finales de mar...
'This Way Up', el talento de Smith y Foulkes
'Watchmen': David Hayter pide un esfuerzo a los fa...
Mickey Rourke repite con Walter Hill
Pixar y Disney: De Monsters 2 a 'The princess and ...
'Busqueda implacable' tendrá secuela
Los misterios de Pittsburgh, trailer
El curioso caso de Brad Pitt
El filme argentino "Leonera" gana el máximo galard...
El incaa sortea viajes a festivales internacionale...
Warner Bros realizará nueva película de It
Primeras imágenes del “Alice in Wonderland” de Tim...
John Turturro por partida doble en Transformers 2
Nuevo Trailer de High Kick Girl
Polémica por el pene (azul) que el Doctor Manhatta...
Amor lésbico, leyendas y crímen: "El Niño Pez", de...
¿Saben por qué los Terminators tienen que viajar d...
Robert Pattinson asegura que le da pánico verse en...
Almodóvar define "Los abrazos rotos" como su "decl...
Rumores sobre el reparto de “Thor”
Rourke y Johansson en Iron Man 2
Estrenos de la semana - 12/3/09
Supuestos mega spoilers de X-Men Origins: Wolverin...
Primeras imágenes de la primera parte de Harry Pot...
Tres superproducciones comenzarán su rodaje en San...
Y los nomindados a los Saturn Awards 2009 son…
El fenómeno Fan Film: Los Gremlins vuelven
Trailer: Drag Me to Hell
anny DeVito vuelve al cine con “Crazy Eddie”
Russell Brand, posible hermano de Jack Sparrow
Juan Carlos Fresnadillo remakeará “The Man With th...
Mickey Rourke estará en Iron Man 2
Actores y directores de cine en Twitter
'Duplicity', póster y trailer
Pablo Fendrik posibilita el estreno de "La sangre ...
Sean Penn se envuelve con el "cartel" mexicano
Regalo "calentito" para fans de Rob Pattinson: Esc...
Buenos aires sera sede del congreso de archivos de...
Toda la informacion del 11º BAFICI y listado de pe...
¿Reinicio de Los Cuatro Fantásticos a la vista?
En desarrollo una secuela de Hard Boiled
¡Los créditos iniciales de Watchmen!
Entre Remakes y Reinicios: Hellraiser
Trailer de Blood: The Last Vampire
Watchmen | Video de Producción #12: Paralelos
Megatron confirmado por Bay en Transformers: Reven...
La realización de Dragonball Evolution
'Monopoly', Ridley Scott y Brian Goldner explican ...
'The B Team', con Will Ferrell y Mark Wahlberg
Mickey Rourke será el villano en Rambo V
Póster de la nueva película de Joshua Jackson, One...
Cheri, la pasión de Michelle Pfeiffer
The Limits of Control, lo nuevo de Jim Jarmusch
Los cuatro fichajes de 'Warrior', de Gavin O'Conno...
El productor Donald De Line habla de 'Linterna Ver...
Julia Roberts y 'Jesus Henry Christ'
Primeras imágenes oficiales de Jake Gyllenhaal com...
Teáser tráiler de 'The Hangover'
Kristen Stewart apuesta por una cuarta entrega de ...
"La ventana", de Sorín, abrió el certamen argentin...
Polémica en Gran Bretaña por biopic que glorifica ...
Solomon Trimble no será Sam Ulley en Luna Nueva
Danny Boyle no dirigirá el remake de Lady Vengeanc...
Jennifer Aniston sueña con ser chica Bond 007
Michael Keaton debuta como director
Tráiler de “The Burning Plain”
Paco, una película argentina de Diego Rafecas
Daft Punk pondrán música a Tron 2.0
Serena Williams quiere ser guionista
Sinopsis oficial del nuevo hombre lobo 'The Wolfma...
'Mad Max 4' tiene luz verde: ahora más animado y m...
Elsa Pataky participa en el rodaje de ‘Mr. Nice’
La taquilla USA deja sabor agridulce a los ‘Watchm...
Dakota Fanning, vampira confirmada para ‘New Moon’...
Maravilloso trailer de ‘Up’
‘Desaparecido en Accion’…otra vez
‘Pesadilla en Elm Street’, hecha para el 2.010
Nuevo Trailer de Harry Potter y el Misterio del Pr...
Teaser Trailer de Pandorum: claustrofobia espacial...
¡Megan Fox calentará dos proyectos comiqueros!
Scarlett Johansson será una gladiadora en Amazon
Polémica en México por la marginación de "Rudo y C...
Enemigos Públicos, ladrones de guante blanco
Lymelife: la maldición del Sueño Americano
'Los abrazos rotos', trailer
'Salt', Liev Schreiber sube a bordo y primeras imá...
Más adaptaciones de cómics: 'Welcome to Hoxford'
Trailer Oficial de 500 Days of Summer
Más Carell: 'Hi-T'
Remake de 'And Soon the Darkness'
DiCaprio protagonizaría la próxima película de Chr...
Comienza "Pantalla Pinamar 2009"
Trailer Definitivo de X-Men Origins: Wolverine
Las naves espaciales de "Star Wars" aterrizan en C...
Cineasta canadiense se implantará cámara en un ojo...
Primer catálogo de locaciones cinematográficas de ...
Dakota Fanning forma banda de rock con Kristen Ste...
Actor Robin Williams hospitalizado por problemas c...
Muere el director Salvatore Samperi, maestro del c...
Estrenos de la semana 5/03/09
Canal 7 estrena un ciclo de cine con aclamados tít...
30 segundos de Public Enemies
Mickey Rourke, Vincent Cassel y Alice Braga, en '1...
Kevin Smith dirige a Willis y Morgan en 'Couple of...
High School Musical 4 tendrá nuevos protagonistas
Las Crónicas de Narnia 3 se estrenará en diciembre...
“Fathom”, lo nuevo de Megan Fox
Barry Sonnenfeld quiere hacer el remake de “Scanda...
“Percy Jackson”, una comedia divina
“Cazafantasmas 3” + Judd Apatow =¿combinación gana...
'Find any Film' o como diriamos aca, el Google del...
Alexander Payne quiere a Giamatti, Witherspoon y B...
‘Agora’, primer póster oficial
¿’Bond 23’ para Danny Boyle?
‘Sex &amp; the city 2’, las chicas van al mercadito, c...
Rorschach y los 6 Minutos para la Medianoche: Nuev...
Nuevas imágenes de The Imaginarium of Dr. Parnassu...
Seth Rogen, Paul Rudd, Jonah Hill &amp; cia se desnuda...
Marcos carnevale empieza a filmar "anita" en bueno...
Dedican en cordoba ciclo a filmes de cineastas ind...
Jorge polaco compite con "arroz con leche" en fest...
¡El Segundo Trailer de Terminator Salvation!
'Public Enemies', póster
'The Tree of Life', Terrence Malick y los dinosaur...
Emilio Aragón dirige 'Pájaros de papel'
Zhang Yimou y Chen Kaige: Cineastas "críticos" ens...
Ed Zwick se interna en el corazón del mar
‘Los Abrazos Rotos’, póster oficial a lo Andy Warh...
¿Remake de Re-Animator en 3D?
Novedades de Terminator Salvation: ¡Desde un previ...
Lo que pudo ser la película de Watchmen
Detalles de Green Lantern: First Flight
Preview de Los Relatos del Navío Negro
Detrás de las cámaras de Harry Potter y el Misteri...
Watching the Watchmen: 4 Nuevos Videos de Producci...
¿Pixar prepara Monster Inc 2?
'Los pájaros', el remake da un paso más: ahora en ...
¿Warren Beatty, el nuevo mentor de Lindsay Lohan?
Buen trío para 'Rape: A Love Story': Bello, Bresli...
Póster e Imágenes de 'Tetro', lo nuevo de Coppola
Primer Tráiler de 'Gigantic' con Paul Dano
Jason Bateman se une a Up In The Air
Robert Pattinson y Hugh Jackman de Karaoke en Toki...
Harry Potter y las Reliquias de la Muerte terminar...
Zac Efron y Vanessa Hudgens se casarán
Keira Knightley protagonizará “Never Let Me Go”
Haz tu propio pulover de Coraline
Los Jonas Brothers quieren cantar en “New Moon”
Roger Federer quiere su biopic
Lily Allen quiere ser una chica Bond
“The imaginarium of Doctor Parnassus” tiene proble...
Matt Damon protagonizaría “The Adjustment Bureau”
Otro cómic al cine, esta vez 'Aphrodite IX'
Drew Barrymore podría dirigir 'Eclipse', tercera p...
Trailer de "Séraphine", pelicula que arrasó en los...
"Sita Sings the blues", gratis en internet: Nina P...
‘Pandorum’, siempre se grita en el espacio
Pósters, fotos…avalancha ‘Terminator Salvation’
Un plantón de Bruce Willis, a 4 millones de dólare...
A McG no le dejan hacer su ‘Terminator Salvation’
Un actor chino es condenado a cuatro años de cárce...
Washington, muy sucio para ‘The Book of Eli’
¿Quieres salir en Luna Nueva? Hay quien podrá code...
Ya se conocen los ganadores de los Premios César 2...
J.J. Abrams nos anuncia secuela de 'Monstruoso'
El Museo del Cine porteño presenta nueve cintas na...
Bizarro rumor de Casting para Linterna Verde
¿Secuela de Street Fighter: The Legend of Chun-Li?...
¿En marcha un remake de Re-Animator?
Steven Seagal quiere desarrollar una industria cin...
Nuevas Wolvo Poses de X-Men Origins
Viernes 13 oficialmente tendrá secuela
Arte conceptual de The Wolf Man
Así iba a ser el Superman que nunca fue
              ►
febrero
(321)
              ►
enero
(259)
              ►
2008
(3332)
              ►
diciembre
(290)
              ►
noviembre
(312)
              ►
octubre
(462)
              ►
septiembre
(533)
              ►
agosto
(432)
              ►
julio
(518)
              ►
junio
(580)
              ►
mayo
(205)
Arte y diseño...
Estadisticas
