body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  May
		  AUG
		  Mar
		  30
		  2010
		  2011
		  2015
	      	      34 captures
	      11 May 2011 - 21 Feb 2020
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
    TIMESTAMPS
skip to main  |
      skip to sidebar
Nociones Básicas de Cine
jueves 6 de mayo de 2010
Características del lenguaje Cinematográfico
Tema: aquello de lo que se habla en la película. Subtema: acompañan y alimentan al tema principal.Idea: es el discurso de lo que el director esta diciendo sobre ese tema y la relacion con los subtemas. Se podría decir que es el enunciado, la reflexión.Elípsis: Salto de tiempo necesario para recortar tiempo. Se dejan afuera cosas que no vemos por no tiene relevancia, ya que el cine es una sucesión de momentos relevantes, hechos que contribuyen a los suceso de una historia). Según Truffaut "El cine es como la vida, pero sin los tiempos muertos"Gracias a este recurso economizamos información, generando fluidez narrativa.Tiempos Muertos: se utiliza en el cine de clima o atmósfera. Se pretende reproducir la vida tal cuál es.EJEMPLOS: "La Zona, Stalker", "Solaris" -Tarkovsky-; "El pasajero",  "La noche" -Antonioni-; "Fania Alexander"-Bergman- , "Paris, Texas" -Wenders-;  "La mirada de Ulises" -Angeloupoulos-; "Perdidos en Tokio" -S. Coppola-; "El sol de Membrillo" -Erice-; "Crónica de un niño solo", "El dependiente" -Favio; "Flores Rotas" -Jarmusch-.Tiempo Real: se utiliza el tiempo como elemento dramático de la historiaEJEMPLOS:"Tape", "Antes del atardecer", "Después del amanecer" - Linklater-; "El Arca Rusa" -Sokúrov-; "Hard Candy" -Slade-; "High Noon"-Zinnemann-;  "La soga" -Hitchcock-.Flashbacks: ir al pasado: recuerdos que explican el presente, mediante un mediador que recuerdeEJEMPLOS:"Citizen Kane" -Welles-; "Rashomon" -Kurosawa-.Pseudoflashback: sería lo mismo que un flashback pero con la diferencia que no se sabe si esa información es cierta o no.EJEMPLOS:"Carlito´s Way" -De Palma-; "The Usual suspects" -Singer-.Montaje Paralelo:  historias que se desarrollan al mismo tiempo historias dando una comparación de historias.EJEMPLOS:"Vidas Cruzadas" -Haggis- ; Las horas" -Daldry-.Flashfoward: es un salto en el tiempo hacia adelante. Puede significar una premonición, o un deseo de que suceda algo, y se realiza siempre mediante un mediador.EJEMPLOS"Minority Report" -Spielberg-; "Mentiras Verdaderas" -Cameron-; "Requiem por un sueño"-Aronofsky- ; La zona muerta" -Cronenberg-; Femme Fatal" -De Palma-; "El día de la marmota" -Ramis-.Fuera de CampoCampoMetonimia: Un objeto que representa un personaje en su ausencia. El cine carga de significancia a los objetos: los objetos  rodean a un personaje con su identidad, y al separarse representan a ese personaje.EJEMPLO: cuando vemos el trineo en "Citizen Kane", automáticamente lo relacionamos con el personajeSinedoque: parte del cuerpo que representa al personaje. Se da sobre todo en los planos detalle o en las fragmentaciones.EJEMPLO: en "Alien" no vemos al mounstruo entero, sino fragmentado (hasta el final de la película al menos), pero sabemos de quien se trata.Símbolo: algo que representa otra cosa. No siempre es un objeto, puede ser un sonido0, un número, un color, una canción. Representa una IDEA, pero es una cuestión culturalEJEMPLOS: en "Mars Attack" hay una escena donde al llegar los extraterrestres un humano libera una paloma, en señal de paz. Es algo que al ser universal cualquier persona podría reconocer, pero al ser algo cultural, los extraterrestres no lo asimilan como símbolo de paz y la exterminan.En "Back to the Future" podemos relacionar al Delorean como símbolo de tecnologíaDiégesis: contexto de un film, universo ficcional de una película. Es el marco del relato.Si lo relacionamos con el término anterior podemos decir que existen:Símbolos diegéticos: la cosa tiene relevancia en el marco de ese film, no tendría la misma significacia en otro contextoEJEMPLO: en  "Un oso rojo", el oso rojo es el símbolo de amor entre el padre y la hijaSímbolos extradiegéticos: son símbolos universales, que podrían aplicarse a cualquier contextoEJEMPLO: en "El exorsista" vemos reiteradas veces cruces, que en cualquier contexto podríamos relacionarlo con el cristianismo.Metáfora: Surge de la conjunción de 2 o mas cosas que al estar juntas producen un nuevo significado.EJEMPLO: en "Taxi Driver" vemos una escena donde De Niro coloca en un vaso con agua una pastilla. Esa pastilla realiza una efervecencia que hace referencia al estado mental de su personaje.Simetría:  vínculo entre cosas que guardan cierta similitud entre si y que al asociarse se genera un nuevo significado. En cine, como en toda arte, hay que asociar para interpretar.EJEMPLO: "Titanic" guarda muchas simetrías, pero podemos nombrar el "equilibrio". Hay una escena donde Rose esta al borde del barco a punto de suicidarse. Jack va a su rescate y vemos que trastabilla. Esto se da en un momento inmaduro de su vida. Mas adelante en la película podemos verlos a los dos bailando, y Rose da una desmotración de sus dotes de bailarina y se para sobre las puntas de sus dedos del pie. Podemos ver como James Cameron hace una relación entre los pies y la idea de estabilidad y equilibrioCita: referencia de algo que esta fuera de la película Funcional: el desconocimiento de la cita no me impide el entendimiento de la obra.EJEMPLO: en "La silla del Asesino" uno de los personajes hace referencia a "Hamlet" y "Macbeth". Pero podemos entender la escena por mas que no conozcamos estas obrasNo funcional: El desconocimiento de la cita me impide el entendimiento de la obra           EJEMPLO: "Scary Movie" y sus secuelas son películas de parodias de otras, y no conocer estos otros films hace incomprensible sus chistes.Cliché: Lugar común. Situación ya conocida o trillada.EJEMPLO: las películas de zombies, o las telenovelas, recurren constantemente a clichésCameo: personaje conocido que aparece sin anuncio en cámara. Es una complicidad con el espectador si lo reconoce.EJEMPLO: en "Zoolander" vemos la aprición fugaz de muchos artistas reconocidos como  Fred Durst, Winona Ryder o Lenny KravitzEstereotipo: personaje típico, vulgarizado.EJEMPLO: en la película "Papá por siempre", el personaje principal se disfraza de anciana para poder estar cerca de sus hijos, y tiene las típicas características de señora ingles, dulce, bien educada y servicial.Arquetipo: personaje universal, poco común, complejo y original.EJEMPLOS: Charles Chaplin, Marilyn Monroe, El Quijote, Martin Fierro, Carlos Gardel.
Publicado por
Rose
en
22:46
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Seguidores
Archivo del blog
▼ 
2010
(16)
▼ 
mayo
(16)
Características del lenguaje Cinematográfico
Análisis de Film
Fundamentos de Composición
Relaciones Espaciales
Relaciones Temporales
Principio del Triángulo
Ley de 180°
Continuidad
Posicionamiento de la Cámara
Segmentos del Espacio y Fuera de Campo
Story Board
Planta
Guión Técnico
Claqueta
Movimientos de Cámara
Plano
Datos personales
Rose
Ver todo mi perfil
