body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Mar
		  APR
		  Aug
		  23
		  2010
		  2011
		  2012
	      	      11 captures
	      23 Apr 2011 - 05 Aug 2019
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started March 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011.  This uses the new HQ software for distributed crawling by Kenji Nagahashi.
What’s in the data set:
Crawl start date: 09 March, 2011
Crawl end date: 23 December, 2011
Number of captures: 2,713,676,341
Number of unique URLs: 2,273,840,159
Number of hosts: 29,032,069
The seed list for this crawl was a list of Alexa’s top 1 million web sites, retrieved close to the crawl start date.  We used Heritrix (3.1.1-SNAPSHOT) crawler software and respected robots.txt directives.  The scope of the crawl was not limited except for a few manually excluded sites.  
However this was a somewhat experimental crawl for us, as we were using newly minted software to feed URLs to the crawlers, and we know there were some operational issues with it.  For example, in many cases we may not have crawled all of the embedded and linked objects in a page since the URLs for these resources were added into queues that quickly grew bigger than the intended size of the crawl (and therefore we never got to them).  We also included repeated crawls of some Argentinian government sites, so looking at results by country will be somewhat skewed.  
We have made many changes to how we do these wide crawls since this particular example, but we wanted to make the data available “warts and all” for people to experiment with.  We have also done some further analysis of the content.
If you would like access to this set of crawl data, please contact us at info at archive dot org and let us know who you are and what you’re hoping to do with it.  We may not be able to say “yes” to all requests, since we’re just figuring out whether this is a good idea, but everyone will be considered.
    TIMESTAMPS
skip to main  |
      skip to sidebar
25 de noviembre de 2010
Wild Target.
Bill Nighy interpreta a Victor Maynard, el mejor asesino profesional de Inglaterra. Su profesión viene de familia, y su fama lo precede. Nunca falla una misión y es por eso que es de los más solicitados.
Emily Blunt es Rose, una ladrona "fuera de control". Su último y más arriesgado negocio ha sido estafar a un poderoso hombre al que fingió venderle un Rembrandt original, cuando en realidad le ha vendido una copia.
Ferguson, el hombre poderoso, es Rupert Everett, quien no vacila en contratar los servicios del asesino perfecto para vengarse de quien lo engañó.
Pero Rose es una mujer difícil de matar, y cuando Victor casi consigue hacerlo se encuentra poniendo a salvo a quien sería su misión y a un chico que les salvó la vida a ambos, Tony, interpretado por Rupert Grint (Harry Potter, todas).
Tony decide aprovechar la ocasión para convertirse en aprendiz de detective privado... sin sospechar que está dando sus primeros pasos dentro de un mundo de violencia... que aún los busca.
Acabo de terminar de ver esta comedia inglesa, y no quería dejar de comentárselas.
Personalmente, me gusta mucho el humor inglés, tan sutil y prácticamente "de salón". "Wild target" es una de esas comedias donde los protagonistas viven situaciones totalmente disparatadas con suma naturalidad.
El humor esta presente continuamente, ya sea en los diálogos como en las situaciones que se desarrollan. Los personajes están genialmente elaborados, e igualmente interpretados. Desde Victor Maynard, un hombre que está por cumplir los 55 años y hasta hace poco vivía con su madre, mientras se gana la vida asesinando personas por encargo, hasta Rose quien no deja pasar la ocasión de hacerse con lo que se le ocurra, pasando por Tony, un joven bastante inocente que a pesar de ello tiene un talento natural para asesinar. Rupert Everett está irreconocible nuevamente, más joven que nunca y haciendo un villano con bastante mala suerte.
También es genial la participación de Eileen Atkins como la madre de Victor, preocupada porque su hijo no se centre en su trabajo ni tenga éxito en su vida personal para continuar con el legado familiar.
El director es Jonathan Lynn, quien ya ha dirigido varios capítulos de series y otras películas para televisión. Se basa en una novela de Pierre Salvadori, "Petits meurtres à l'anglaise", quien también se encargó de convertirla en guión junto a Lucinda Coxon.
Creo que esta es una película que disfrutarán muchos, aunque en Imdb tenga una puntuación mediocre, así que se las recomiendo sin dudar. Y ya saben, después me cuentan :-)
In a game of a cat and mouse they're hot in her tail!
Publicado por
Maga de Lioncourt
en
00:21
7
lectores compartieron el pop
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
La Maga de Lioncourt,
Wild Target
15 de noviembre de 2010
The Expendables.
Barney Ross es el líder de una banda de mercenarios a los que contrata el misterioso Sr. Church (Bruce Willis) para llevar a cabo una misión en una pequeña isla de Sudamérica. Allí deberán asesinar a un dictador.
Pero una vez en el lugar, se ven envueltos en una serie de complicaciones que les hacen comprender la verdadera naturaleza de los conflictos, y logran escapar por muy poco al ser descubiertos.
Sin embargo, Sandra (Giselle Itie), la hija del dictador, ha quedado atrás y es acusada de traición. Barney decide embarcarse en una nueva misión suicida, esta vez para salvar su vida y la de tantos más inocentes.
Algo así es la trama de la película... 
Como ya mencioné, Sylvester lidera esa banda de mercenarios de la tercera edad (ups!) en la que todos son especialistas en algo: Lee Christmas (Jason Statham) en el manejo de cuchillos, Ying Yang (Jet Li) lo es de las artes marciales, Gunner Jensen (Dolph Lundgren) el mejor francotirador y Toll Road (Randy Couture) destaca en demoliciones.
Todos son chicos malos, solitarios y con muy aficionados a ir por la vida matando gente.
Bueno, yo nunca fui aficionada a Sylvester Stallone, pero al reunir a tantos actores conocidos en una película de acción, tuvo toda mi atención.
Después de Stallone quien tiene un rol más protagonista es Jason Statham, su mejor amigo, quien incluso aporta gran parte del humor a la película. Todos los demás tienen sus quince minutitos, pero no voy a negar que me decepcionó que los de Li fueran precisamente cuando es derrotado en una lucha cuerpo a cuerpo, creo que desde ese momento la historia perdió credibilidad...
Bruce Willis y Arnold Schwarzenegger tienen una participación mínima, es más, el segundo apenas dice un par de frases, y una entrada y salida que duran más que toda su aparición. 
También confieso que después de tanto ver boquear a Stallone en procura de aire después o durante un ejercicio, perdí un poco de interés por lo que estaba sucediendo, y las escenas en la isla hacia el final de la película, donde los efectos y los actores debieron brillar más, se me hizo un poco sosa y hasta larga.
Sin embargo es una película entretenida, no de lo mejor en cuanto al cine de acción se refiere, ni de las imprescindibles, pero sí se puede disfrutar, y por suerte no tiene el final meloso que parecía prometer...
Les dejo fotos de todos los afiches que me gustaron, ya que de la película en sí no encontré ninguna buena.
Choose your weapon.
Publicado por
Maga de Lioncourt
en
00:01
4
lectores compartieron el pop
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
La Maga de Lioncourt,
The Expendables
30 de septiembre de 2010
The Lost Samaritan (El samaritano perdido)
Hola, ¿se acuerdan de nosotras? Tenemos un blog del que nos tomamos vacaciones de repente y volvemos sólo cuando nos encontramos con una película muy buena... o muy mala.Quienes ya hayan visto "The lost samaritan" o tenga poderes psíquicos, ya sabe cuál de las dos opciones se aplica a ella.
Pero primero hablemos de la película:
William Arthur es un contador que una vez más debe quedarse hasta tarde en la oficina cumpliendo un encargo de su jefe.Después de muchas horas decide salir a comer algo y termina en American Dinners, un restaurante de 24 horas... con una mesera que no sabe preparar otra cosa que no sean desayunos...Como sea, Will se queda sin cenar y cuando se marcha se encuentra con un accidente y no duda en detenerse a dar una mano (por eso lo del samaritano, vea). Salva al herido y lo lleva al hospital, pero cuando se queda solo se le acerca un hombre que pretende convencerlo de alejarse de la entrada de emergencias para "hablar unos momentos". Will ve algo extraño en él y no se le ocurre nada mejor que subirse a su auto e irse.La noche no hace más que mejorar, pues cuando va a su casa a cambiarse se encuentra a su jefe en una situación bastante desenfadada con su esposa.Will se va, y vaya uno a saber por qué, vuelve al restaurante donde la rubia no tarda dos minutos en saltarle al cuello, donde permanecerá hasta el final de la película ¬_¬Dispuestos a iniciar una nueva vida y seguir los dictados del destino (?), Will y Ellen llegan a la casa de éste donde se encuentran con un par de cadáveres y un hombre decidido a matarlos.Como no había mucho presupuesto, regresan al restaurante a esconderse, y es así como también se convierten en el objetivo de la policía y de un asesino vengativo...
Qué, cómo dices? Qué conté demasiado de la película?Pues dudo que vayas a verla de todos modos, y si lo haces por el mismo motivo que yo, siempre podrás disfrutarla.
Iremos por parte, para que parezca un poco profesional...
La historia no es mala. Lo que pasa es que no le pusieron voluntad. Miren, un hombre que ayuda a otro en un accidente y que nadie sabe porqué se convierte en el blanco de un par de asesinos. Se ve obligado a huir y demostrar su inocencia. El problema acá fue que:
- los asesinos hablan mucho- hay una rubia que molesta desde el principio- nadie se cree que la esposa engañe a Will (es decir... es Ian Somerhalder... no tiene sentido).- todo pasa en unas horas - no hay suficiente acción.- el misterio nunca se resuelve. ¿Se olvidaron de él, o qué?
Los efectos.... mejor no los mencionemos, pienso en ellos y me viene a la cabeza la palabra "pedorros" y eso no es profesional.
Las actuaciones... psst....creo que hay sólo tres buenas en esta película: Ian Somerhalder, Oliver Debuschewitz y ahí ahí Jens Neuhaus.
Después está la golf.... la rubia, Ruta Gedmintas, cuyo papel no se lo cree nadie, y además dan ganas de ir y pegarle. David Scheller, que interpreta al otro asesino, creo que tiene un serio complejo y quiere parecerse a Samuel L. Jackson en "Pulp Fiction". A ver si alguien le avisa que no es negro, así que no necesita hablar con tono de negro, y que para parecerse a Samuel... bueno, hay que ser actor. Y también aparece por ahí Dulcie Smart (¿de qué me suena?) que debió interpretar a la agente de policia Kat Velázquez... pero sólo parece una Cuddy con sobrepeso que mastica chicle todo el tiempo. Y lo de Cuddy lo digo sólo porque parece que empezó a hacerse la cirugía para parecérsele y después ya no pudo pagar más.Oliver Debuschewitz, caramba, es su primer papel. No está mal, podría haber sido un asesino decente. Jens Neuhaus ha hecho algún que otro papel por ahí, casi siempre para televisión. Su participación aquí parecía un poco incongruente, como si hubiera estudiado el guión para comedia, pero bueno, comparado con los demás...
Finalmente, Ian. No esperarán que hable mal de Ian, ¿verdad? Me gustaría mucho que no haga más películas solo porque deba algún favor, o sea amigo del director. No sé si era el caso, pero es que no encuentro otro motivo, siempre queda la opción de despedir a tu agente, Ian...Me parece increíble que Ian esté participando en una película así después de los papeles que tuvo en "The Tournament", o en las series "Lost" y "The vampire diaries". Y sin embargo, aquí lo tenemos, casi al borde de la risa cada vez que tiene que decir o escuchar un parlamento absurdo, o que se encuentra ante una situación ridícula. 
Resumiendo:
Mi opinión de la película: es mala con ganas.Recomendación: sólo si te gusta Ian Somerhalder.¿La volvería a ver?: ni aunque tuviera que elegir entre ella y "Funny People".
Se las ingeniaron para que fuera mala Thomas Jahn en la dirección, y Chris Artiga-Oliver en el guión.
Les dejo el trailer, que es malísimo de por sí, pero igual el video siguiente es sobre Ian y se pueden sacar el mal sabor y entender por qué vi ésta película...
Publicado por
Maga de Lioncourt
en
21:00
2
lectores compartieron el pop
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
The Lost Samaritan (El samaritano perdido)
17 de agosto de 2010
toy story 3
Pixar, como siempre deleitándonos con sus dibujos animados, llega este año con la tercer parte de esta hermosa saga de Toy Story.La primera se estrenó en 1995, fueron increíbles los efectos de la animación para la época, y la trama: que los juguetes tengan vida cuando los humanos no los ven, unos genios los de pixar como con todas sus obras.La segunda se estrenó en 1999, también cuenta con una buena trama y agrega algunos nuevos personajes.Once años después llega esta película que está espectacular.En la historia como en la realidad pasaron los años y Andy (el dueño de los juguetes) ya está crecido, ya no juega nunca con ellos y se está por mudar a la universidad.Por error terminan todos en una guardería para niños como juguetes donados. Todos creen que Andy ya no los quiere más, todos menos Woody que nunca podría creer eso de su dueño.Woody trata de volver a su hogar mientras todos los demás se quedan en la guardería que parece ser un buen hogar. Pero pronto van a descubrir que nada es lo que parece... y entre todos, y con la ayuda de Woody (el gran héroe-amigo fiel) que vuelve a ayudarlos, van a intentar "el gran escape"...Es una película muy divertida, con excelentes nuevos personajes como el muñeco Ken...y muy conmovedora, es imperdible el finalNo toy gets left behind.
Publicado por
deadly brunette
en
00:10
3
lectores compartieron el pop
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
11 de agosto de 2010
robin hood
Dirigida por Ridley ScottEste año se ha estrenado no sólo una nueva versión de Robin Hood, sino que vista desde un nuevo punto de vista. No es la típica historia ya conocida del forajido Robin que "le roba a los ricos para darle a los pobres", esta nueva versión es la historia del hombre antes de la leyenda.Russell Crowe interpreta a Robin Longstride (quien mas adelante se conoció como Robin Hood), uno de los arqueros del rey Ricardo corazón de León.Este rey muere en una de las últimas batallas que pensaban combatir antes de volver a casa, luego de 10 años de batalla. Y así es como Robin, junto a sus mas fieles compañeros, en el camino de regreso a casa se encuentra con una emboscada contra la guardia real cometida por Sir Godfrey (Mark Strong) un caballero inglés que está aliado con Francia...Robin y sus compañeros deciden hacerse pasar por la guardia real (que encontraron muerta) para llevar la corona del rey al principe John (Oscar Isaac). A su vez Robin le promete complacer el último deseo antes de morir a Sir Robert Loxley (el mas fiel amigo del rey) y debe llevarle la espada a su padre Sir Walter Loxley.Al llegar a la casa de Loxley es que conoce a Marion (Cate Blanchett), y Loxley que conocía al padre de Robin va a enseñarle cómo su padre luchaba por los derechos del pueblo en contra de una monarquía que no respetaba ningún derecho...Y así es como Robin comienza a convertirse en una figura que lucha por la justicia, con el pueblo a favor y el gobierno en contra...Es una película que recomiendo, es admirable la actuación tanto de Russel Crowe como de Mark Strong. Lo que sí debo criticar negativamente es la decisión del director de elegir a Russel Crowe como protagonista en una historia que sería el comienzo de la historia, porque más allá de su excelente capacidad como actor digamos que está bastante veterano Russel... y no creo que sea recomendable para hacer una secuela...  The re-invention of a legend
Publicado por
ilegalmente rubia
en
00:17
5
lectores compartieron el pop
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
9 de agosto de 2010
The Fourth Kind (Cuarta fase)
"The Fourth Kind" es una película del director Olatunde Osunsanmi y que está presentada, por la actriz protagonista (Milla Jovovich) y el director como "basada en hechos reales" y "dramatización de los acontecimientos acaecidos a la doctora Abbey Tyler a fines de los 90 en Alaska, abalados por imágenes y testimonios reales".
¿Me siguen?
Bien.
En la película, entonces, vamos a ver escenas reales y recreadas por actores de renombre (?) para que cada quien "elija que creer". Vemos a la verdadera doctora Tyler, psicóloga, relatando los acontecimientos de diez años atrás, y a Jovovich actuando como ella. Vemos incluso, pantallas a la mitad donde se nos muestra el vídeo tomado diez años atrás y la reconstrucción.
Bueno, ¿pero qué es lo que cuentan?
Resulta que en Alaska existirían una gran cantidad de desapariciones sin resolver. La doctora Tyler encuentra una explicación para ello a través del trabajo de su difunto marido y de sus sesiones con pacientes que sufren de problemas para dormir. Los pacientes despiertan a medianoche y sólo recuerdan haber visto un búho blanco a través de la ventana. 
Abby les propone de a uno realizar una sesión de hipnosis para intentar resolver esto y lo que descubren sucitará diferentes e inesperadas situaciones que le harán temer lo peor.
Sin embargo, en su afán de llegar hasta el final, y con la ayuda de su amigo y colega Abel Campos (Elias Koteas), Abby se someterá a una sesión de hipnosis y descubrirá que lo que los miedos más terribles que esconde la noche vendrán a por ella...
Dos cosas les diré: la primera es que si después de esto ustedes deciden ver la película, no vengan a hecharme la culpa a mí.
No esperen terror. No esperen conmoverse por "las cosas terribles" que le pasan a la protagonista ni a sus pacientes. No esperen identificarse con los actores ni con los personajes reales. 
Tampoco esperen ver la película, ni una historia vertiginosa ni atrapante. 
Pueden ver la película en sus casas (no creo que siga en cartelera), solos, por la noche, con sólo la luz de la pantalla iluminando la habitación. O pueden verla rodeados de niños, perros inquietos o gente que comenta lo que está viendo o lo que recuerda haber escuchado en el almacén por la mañana. El efecto seguro va a ser el mismo.
Y claro, pueden hacerle caso a Milla (volvéaresidentevilydejatedecosas) y "Creer o no"...
Ah, ¿la segunda cosa? La actriz que interpreta a la "verdadera doctora Tyler" es Charlotte Milchard, si no la reconocen no se preocupen, digamos que después de esto tiene dos cortos papeles en otras películas...
There are four kinds of alien encounters. The fourth kind is abduction.
Publicado por
Maga de Lioncourt
en
00:01
2
lectores compartieron el pop
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
La Maga de Lioncourt,
The Fourth Kind (Cuarta fase)
29 de julio de 2010
Innocent Blood (Sangre inocente)
Volviendo una vez más a las películas de vampiros, esta vez con una de 1992 dirigida por John Landis, una mezcla de comedia, acción y hasta romance.
Nos encontramos con Marie (Annie Parillaud), una vampira que está cansada y cada vez más hambrienta, pues, como ella misma dice al comienzo "cada día es más selectiva con su alimento". Sin embargo, también su necesidades sexuales se han vuelto más exigentes. 
Una noche lee en el diario sobre los mafiosos y piensa "¿por qué no cenar un italiano?" (palabras textuales, no quieran acusarme de vaya a saber qué).
 Así que se prepara y termina conociendo a Tony (Chazz Palminteri), quien se convierte en el primer plato de la noche.
La muerte de Tony preocupa a los demás gángsters, pero sobretodo a Joe Genaro (Anthony LaPaglia), un policía que trabaja encubierto.
Cuando el siguiente en desaparecer es Sallie Macelli (Robert Loggia), el jefe, Marie se da cuenta que ha cometido un grave error.
Lo siguiente que sabe es que se encuentra trabajando junto a Genaro para atrapar al no muerto Macelli, quien está descubriendo las ventajas de ser invensible...
Les diré que esta película me sorprendió bastante, pues comencé a verla sin muchas espectativas, ya que en su momento pasó sin penas ni glorias (lo que es comprensible si vamos al caso que se estrenó muy cerca de la famosa "Bram Stocker's Dracula" y la insuperable "Interview with the vampire").
 Tiene sus buenos momentos, como la muerte de un vampiro expuesto al sol, y tiene sus momentos hilarantes, como cuando Marie está alcanzando un orgasmo y los ojos se le van poniendo de todos colores.
Todo lo demás está bastante bien, si tenemos en cuenta que no hay grandes efectos (e incluso, si me preguntan, y sino que pena, se les fue un poco la mano con los ojos rojos de la vampiresa). No olvidemos que es de principios de noventa y la música no ayuda: es la típica mezcla entre Frank Sinatra y la Pantera Rosa a la que nos acostumbraron durante buena parte de la década.
Las actuaciones están muy bien y la trama es atrapante.
Si bien no es la película de vampiros, se la recomiendo a todos aquellos que gustan de estos personajes.
The movie that goes straight for the jugular.
Publicado por
Maga de Lioncourt
en
00:01
4
lectores compartieron el pop
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Innocent Blood (Sangre inocente),
La Maga de Lioncourt
26 de julio de 2010
Evil Angel (Ángel malvado)
Marcus (Kristopher Shepard) es un paramédico que un día vive algo inesperado: acude a una llamada de emergencia y la chica a la que debe llevar al hospital, Emma (Rachel Emmers) le dice que lo ama.
Conmovido, Marcus hará todo lo que esté a su alcance para mantenerla con vida, pero sus esfuerzos son inútiles y Emma muere.
Mientras tanto, una de las pacientes del CTI despierta de repente y se escapa del hospital. Su primer objetivo es asesinar a un investigador privado y luego comienza a acechar a varias personas que conocían a una muchacha muerta tiempo atrás. Claro, es que quien está en el cuerpo de la mujer es nadie más y nadie menos que Lilith, la encarnación del mal destinada a hacer sufrir a los humanos.
El padre del investigador, Carruthers (Ving Rhames) comienza a atar cabos y pretende salvar a las futuras víctimas de Lilith, entre las que se encuentra una jóven prostituta, Josie (Jontille Gerard).
A su vez, y después de varios intentos de asesinato, Carla (Ava Gaudet), esposa de Marcus, ¿muere?. Porque tras varios intentos de resurección y cuando nadie lo esperaba, quien despierta... es Emma, a quien Marcus ha llegado a amar...
  (El afiche debió advertirme).
 "Evil Angel" es una película que pretende relacionar el mito de Lilith (la primer esposa de Adán que encontró un remplaso más sumiso en Eva) con la posesión de espíritus malignos.
Innecesario.
En realidad, no sabemos qué hace Lilith intentando vengarse de aquellos que estuvieron implicados en la muerte de una jóven drogadicta. Es decir, es Lilith, ¿no? Si quiere los mata a todos sólo por diversión y se ahorra seguir un patrón tan obvio.
Tampoco queda claro por qué eligen a JJ Neward para el papel (no se sorprendan si no la conocen), porque no convence como la mala de la película.
En realidad, todas las actuaciones son bastante mediocres. Quizás la trama no daba para más, pero podrían haberse esmerado.
Los asesinatos son bastante risibles y nada originales. Tampoco era necesario poner a un personaje a que investigue qué está pasando cuando todos los demás lo ignoran completamente y ninguno se termina por enterar lo que está pasando.
La historia de amor es ridícula. El protagonista (Marcus) es insignificante.
Lo único bueno es el final... y tampoco le da mucha importancia a todo lo que intentaron demostrar los personajes.
Gracias, Richard Dutcher, por desengañarme sobre las películas de "terror" con malos afiches.
Publicado por
Maga de Lioncourt
en
00:01
3
lectores compartieron el pop
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Evil Angel (Ángel malvado),
La Maga de Lioncourt
21 de julio de 2010
35 películas en dos minutos!
A ver quién se anima a decir qué películas encuentra en la animación que reune 35 películas emblemáticas del cine en 2 minutos. Un trabajo realizado por Felix Meyer y Pascal Monaco.
El resultado será publicado... en cuanto los realizadores confiesen!
Publicado por
Maga de Lioncourt
en
18:58
6
lectores compartieron el pop
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Especial,
La Maga de Lioncourt
19 de julio de 2010
Apt. (9:56)
Yo soy del tipo de persona que tiene en frente una película de horror made in Oriente y no duda en posponer todas las demás para verla. "Apt" es de Corea del Sur, y fue dirigida por Byeong-ki Ahn. Se basa en el comic de Pool Kang.
Claro, las películas del género de allá siempre caen en lo mismo: en el fantasma con el pelo sobre el rostro que se mueve y hace sonidos inquietantes.
En ésta película hay dos fantasmas: el primero es el de la mujer que se suicida ante la protagonista, Se-jin (So-young Ko). Se-jin no puede dejar de pensar en ella y en la posibilidad de haberla podido salvar si se hubiera acercado. Así que el fantasma se aparece cada tanto: primero es un sonido, el de los tacos a su espalda; después una pierna junto a la cama, una mano que la toca y finalmente la mujer del vestido rojo en el baño.
Se-jin sufre por su muerte. Pero también la atormenta algo que sabe que está pasando en el edificio frente al suyo, y es ahí donde aparece el otro fantasma.
Cada noche, a las 9:56, las luces prenden y apagan en el otro edificio. Se-jin observa el fenómeno y se da cuenta que cada vez que pasa alguien muere.
La investigación policial la ignora completamente. Así que ella toma en sus manos la responsabilidad de salvar a su amiga Yu-yeon (Hie-jin Jang), una huérfana paralítica a la que cuidan los vecinos.
Desde su ventana, Se-jin ve como ésta es maltratada y ella se encuentra impotente para hacer nada.
La última noche, cuando deciden ponerle punto final a la situación, la misma Se-jin encontrará la clave del tenebroso misterio e intentará solucionarlo.
La historia está buena, los efectos son los de siempre, pero de eso no me voy a quejar. 
El problema en ésta historia no radica en las interpretaciones o en el papel. Es más, es una película entretenida, seguro que hasta no falta el que no pueda dormir después de verla o el que da saltitos cuando la ocasión lo requiere.
El problema, decía, radica en que se esmeraron tanto en hacer algo "original" y tenebroso... que descuidaron un detalle que, cuando resuelven el misterio, sigue ahí para tormento de todos aquellos que hemos aprendido a mirar las cosas buscando la respuesta... y no nos cierra. Y no nos deja felices.
Publicado por
Maga de Lioncourt
en
00:01
0
lectores compartieron el pop
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Apt. (9:56),
La Maga de Lioncourt
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
También estamos por separado
A Deadly se le dio por la docencia...
Deadly recorre su amada ciudad
La Colorada se descarga
La Rubia tiene un anecodtario
Maga habla de libros
Maga publica textos
Maga se va de viaje
Maga y sus novelas románticas
PROXIMAMENTE
knight and day
Contribuyentes
Maga de Lioncourt
deadly brunette
colorada en libertad condicional
ilegalmente rubia
La Maga
La Deadly
La Colo
La Rubia
Recomendamos:
Ba-k
Darkville
Full Cine
Los Simpson On Line (y otras)
Mc. Animé
Nuevo Cinema Paradiso
Películas 21.com
Películas.
Solo Descargas Directas
Solo Subtítulos
SubDivX
Subtitulos.es
Taringa
Todo Torrents
Torrentz
Warez Life (ex Dkv)
Archivo del blog
▼ 
2010
(35)
▼ 
noviembre
(2)
Wild Target.
The Expendables.
          ► 
septiembre
(1)
The Lost Samaritan (El samaritano perdido)
          ► 
agosto
(3)
toy story 3
robin hood
The Fourth Kind (Cuarta fase)
          ► 
julio
(9)
Innocent Blood (Sangre inocente)
Evil Angel (Ángel malvado)
35 películas en dos minutos!
Apt. (9:56)
The Eclipse.
The Hawlling (Aullidos)
From Hell.
Haunting of Winchester House.
Brendan and the secret of Kells.
          ► 
junio
(8)
I love you, Phillip Morris.
Død snø (Dead Snow)
Precious - (Preciosa)
Tormented.
30 days of night.
Prince of Persia: The sands of time (El príncipe d...
Clash of the Titans (2010) (Furia de Titantes)
44 Inch Chest.
          ► 
mayo
(6)
The Book of Eli.
Premio, premio, premio.
The shutter island - (La isla siniestra)
The bounty hunter - (El caza recompensas)
Dread (Terror)
Everybody's fine - (Estan todos bien)
          ► 
abril
(4)
Fantastic Mr. Fox (El Fantástico señor Zorro)
How to train your dragon (Cómo entrenar a tu dragó...
The blind side  -  (Un sueño posible)
Daybreakers.
          ► 
marzo
(1)
Did you hear about the Morgans? (Dónde están los M...
          ► 
febrero
(1)
Funny People.
          ► 
2009
(24)
          ► 
noviembre
(2)
Pride and glory - (Codigo de familia)
Surrogates - (Identidad multiple)
          ► 
octubre
(7)
Nuestro Halloween - Cuarta y Última Parte.
The ugly truth - (La cruda verdad)
Nuestro Halloween - Tercera parte.
Last chance, Harvey (Tú última oportunidad)
Nuestro Halloween - Segunda parte
Happy go Lucky (La felicidad trae suerte).
Nuestro Halloween - Primera parte.
The taking of Pelham 123 (Asalto al tren Pelhma 12...
          ► 
septiembre
(3)
The proposal - (La Propuesta)
My Bloody Valentine - 3D (Sangriento San Valentin)...
Public Enemies (Enemigos Públicos)
          ► 
agosto
(2)
The Hangover - (Qué pasó ayer?)
Ghosts of girlfriends past - (Los fantasmas de mis...
          ► 
julio
(1)
          ► 
junio
(1)
          ► 
mayo
(1)
          ► 
abril
(1)
          ► 
marzo
(1)
          ► 
febrero
(1)
          ► 
enero
(4)
          ► 
2008
(31)
          ► 
diciembre
(2)
          ► 
noviembre
(3)
          ► 
octubre
(9)
          ► 
septiembre
(11)
          ► 
agosto
(6)
Seguidores
Etiquetas
10.000 B.C. (10.000 A.C.)
(1)
21 (Black Jack)
(1)
21 Grams (21 Gramos)
(1)
27 Dresses (27 bodas)
(1)
30 days of night
(1)
3:10 to Yuma (El tren de las 3:10 a Yuma)
(1)
44 Inch Chest
(1)
Apt. (9:56)
(1)
Brendan and the secret of Kells
(1)
Butterfly on a wheel (Acorralados)
(1)
Cassandra's dream (El sueño de Cassandra)
(1)
Clash of the Titans (Furia de Titanes 2010)
(1)
Colorada en Libertad Condicional
(9)
Crash (Vidas cruzadas)
(1)
Daybreakers
(1)
Deadly Brunette
(17)
Definitely maybe (Definitivamente tal vez)
(1)
Did you hear about the Morgans? (¿Dónde están los Morgan?)
(1)
Disturbia (Paranoia)
(1)
Dread (Terror)
(1)
Drácula (1979)
(1)
Død snø (Dead Snow)
(1)
El baño del Papa
(1)
Especial
(6)
Everybody's fine (Están todos bien)
(1)
Evil Angel (Ángel malvado)
(1)
Fantastic Mr. Fox (El fantástico Sr. Zorro)
(1)
From Hell
(1)
Funny people
(1)
Ghosts of girlfriends past (Los fantasmas de mis ex)
(1)
Halloween
(4)
Hancock
(1)
Happy go lucky (La felicidad trae suerte)
(1)
Haunting of Winchester house
(1)
He's just not that into you (Simplemente no te quiere)
(1)
How to train your dragon (Cómo entrenar a tu dragón)
(1)
I love you Phillip Morris
(1)
Ilegalmente Rubia
(12)
In the Valley of Elah (La Conspiración)
(1)
Innocent Blood (Sangre inocente)
(1)
La Maga de Lioncourt
(51)
La tigre y la neve (El tigre y la nieve)
(1)
Last chance Harvey (Tu última oportunidad)
(1)
Made of honor (Quiero robarme a la novia)
(1)
Milk (Mi nombre es Harvey Milk)
(1)
My bloody Valentine 3D (Sangriento San Valentín)
(1)
Oscar
(1)
P.S.: I love You (Pósdata: Te amo)
(1)
Perfume: the story of a murderer (El perfume: historia de un asesino)
(1)
Precius (Preciosa)
(1)
Premio
(1)
Pride and glory (Código de familia)
(1)
Prince of Persia: The sands of time (El príncipe de Persia: Las arenas del tiempo).
(1)
Public enemies (Enemigos públicos)
(1)
Sex and the city: the movie (Sexo en la ciudad: la película)
(1)
Slumdog Millionaire (¿Quién quiere ser millonario?)
(1)
Street Kings (Reyes de la calle)
(1)
Surrogates (Identidad múltiple)
(1)
Sweeney Todd: The demon barber of Fleet Street
(1)
Taken (Búsqueda implacable)
(1)
The blind side (Un sueño posible)
(1)
The book of Eli
(1)
The bounty hunter (El caza recompensas)
(1)
The day the earth stood still (El día que la tierra se detuvo)
(1)
The Eclipse
(1)
The Expendables
(1)
The Fourth Kind (Cuarta fase)
(1)
The golden compass (La brújula dorada)
(1)
The Hangover (¿Qué pasó ayer?)
(1)
The Hawlling (Aullidos)
(1)
The Illusionist (El Ilusionista)
(1)
The incredible Hulk (El increíble Hulk)
(1)
The Lost Samaritan (El samaritano perdido)
(1)
The mist (La niebla)
(1)
The Oxford Murders (Los crímenes de Oxford)
(1)
The proposal (La propuesta)
(1)
The shutter island (La isla siniestra)
(1)
The takinf of Pelham 123 (Asalto al tren Pelham 123)
(1)
The time machine (La máquina del tiempo)
(1)
The ugly truth (La cruda verdad)
(1)
The unborn (La profecía del no nacido)
(1)
Tideland (País de mareas)
(1)
Tormented
(1)
Tropic Thunder (Una guerra de película)
(1)
Twilight (Crepúsculo)
(1)
Up
(1)
Vantage point (Justo en la mira)
(1)
What happens in Vegas (Locura en las Vegas)
(1)
Wild Target
(1)
You don't mess with the Zohan (Zohan licencia para peinar)
(1)
Gracias, Cintia!!
Mi lista de blogs
Blog de cine
Clint Eastwood: 'Los puentes de Madison'
Mundo Cine
Kate Beckinsale podría estar en la nueva de Desafío Total
Criticas de Cine
Corazón Valiente
Sin pelos en la lengua
Crítica de Dragon Ball Evolution
Citas y Refranes.com
Follow this blog
