body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Nov
		  DEC
		  Jan
		  25
		  2016
		  2017
		  2018
	      	      1 capture
	      25 Dec 2017
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Live Web Proxy Crawls
	  Content crawled via the Wayback Machine Live Proxy mostly by the Save Page Now feature on web.archive.org.
Liveweb proxy is a component of Internet Archive’s wayback machine project. The liveweb proxy captures the content of a web page in real time, archives it into a ARC or WARC file and returns the ARC/WARC record back to the wayback machine to process. The recorded ARC/WARC file becomes part of the wayback machine in due course of time.
    TIMESTAMPS
  Перейти к основному содержанию
    ruen Обновлено: 25/12/2017 20:41  Тирасполь: 7°C, 3 м/с ЗСЗ, 766 мм рт.ст.  USD 15.50 EUR 18.40 RUB 0.26 UAH 0.56 MDL 0.90 
  В Приднестровье объявлено штормовое предупреждениеВ каждом третьем ДТП в Приднестровье страдают пешеходыДоговор о дружбе и партнерстве между Приднестровьем и Южной Осетией вступил в силу Представители Правительства Московской области и бизнеса посетят ПриднестровьеЭффективная дипломатияПоиск на сайте Поиск   РубрикиПриднестровьеВ миреПолитикаЭкономикаОбществоПроисшествияБезопасностьСпортКультураНаукаАналитикаОсобое мнениеСпецпроектыФотоВидеоИнфографикаГод предпринимателя  Галина Андреева стала почетным гражданином ТирасполяОбщество12/10/17 11:05Галина Андреева стала почетным гражданином ТирасполяЭто звание город присваивает в 24-й раз ←  → 1 / 3Тирасполь, 12 октября. /Новости Приднестровья/. Ряды почетных граждан Тирасполя пополнила председатель «Женского забастовочного комитета» Галина Андреева. Решение о присвоении высокого звания было озвучено на прошедшем сегодня торжественном заседании городского совета столицы, приуроченном к грядущей 225 годовщине с момента основания Тирасполя.В мероприятии также приняли участие Президент ПМР Вадим Красносельский, председатель и депутаты Верховного Совета, представители Правительства, исполнительных органов власти.Галина Степановна Андреева стояла у истоков образования республики, принимала участие в боевых действиях 1992 года, в организации женского забастовочного движения и «рельсовой войны». Она удостоена ряда государственных наград, в том числе является кавалером Ордена Республики.Как признаётся сама Галина Андреева, хоть она и не родилась в Тирасполе, за долгие годы жизни здесь столица Приднестровья стала для неё по-настоящему родной.«Если защищаешь, любишь этот город, то он, естественно, становится родным», – отметила она в беседе с «Новостями Приднестровья».По словам председателя «Женского забастовочного комитета», награда стала для неё неожиданной     . «Я считала, что я не достойна этого, я считала, что такими вещами должны награждать тех, кто что-то построил [в городе], воздвиг, а за военные действия я наградами не обиженна», – добавила Андреева.Галина Андреева стала 24-м почетным гражданином Тирасполя. Наряду с ней этого звания удостоены военнослужащие, освобождавшие приднестровскую землю от фашистских оккупантов в 1944-м году, руководители крупных промышленных предприятий, герои социалистического труда, известные деятели искусства, а также политики, стоявшие у истоков создания ПМР: первый Президент Игорь Смирнов и возглавлявший в течение 15 лет приднестровский парламент Григорий Маракуца.#Тирасполь#Приднестровье#праздники
 Подпишитесь на нашу страницу в VK, чтобы быть в курсе событий в ПМР и мире
Также в рубрике25/12/17 20:21В ПГУ подписали договор о создании школы робототехникиЕё планируется открыть ко Дню науки - 8 февраля25/12/17 18:20В преддверии новогодних праздников рыбницкая баня работает и по вечерамЗаказать эту услугу можно по предварительной записи25/12/17 18:1416-летним рыбничанам вручили паспорта ПМРДля них также подготовили концертную программу25/12/17 18:05Президент посетил Республиканский кадетский корпус МВДВадим Красносельский вручил учебному заведению в подарок новое татами – ковёр для борьбы дзюдо25/12/17 17:27В столичной госадминистрации подвели итоги работы муниципальных предприятий в 2017 году	Тирасполь, 25 декабря. /Новости Приднестровья/. На прошедшем сегодня в госадминистрации Тирасполя аппаратном совещании подвели итоги работы муниципальных предприятий и коммунальных служб за год.В продолжение темы16/02/17 17:36В Каменском и Дубоссарском районе назначены заместители глав госадминистрацийСоответствующие распоряжения подписал председатель Правительства Александр Мартынов28/04/17 13:36Порядка 100 защитников Приднестровья наградили юбилейными медалямиТоржественное собрание, посвященное 25-й годовщине образования народного ополчения, прошло сегодня в Тираспольской госадминистрации04/07/17 16:34Приднестровские гребцы – явные лидеры в гребле на байдарках и каноэ в МолдовеОсобенно отличились спортсмены тираспольской и дубоссарской спортшкол24/10/17 10:59ПГУ налаживает взаимодействие с Курским государственным медицинским университетомВ частности, планируется диалог в образовательном и научном направлениях05/12/17 20:33Шахматист Сергей Гостев из Тирасполя возглавил турнирную таблицу чемпионата РМВ I лиге чемпионата Молдовы по шахматам выступают 8 приднестровских спортсменов НовостиВажноСвежее  В Приднестровье объявлено штормовое предупреждение  |  24 декабря 14:47   В каждом третьем ДТП в Приднестровье страдают пешеходы  |  22 декабря 15:20   Договор о дружбе и партнерстве между Приднестровьем и Южной Осетией вступил в силу   |  22 декабря 14:55   Представители Правительства Московской области и бизнеса посетят Приднестровье  |  21 декабря 17:20   Эффективная дипломатия  |  20 декабря 22:20   Президент поручил проверить, взимается ли на местах плата с пациентов за лабораторные исследования и диагностику  |  20 декабря 14:05   На базе ПГУ создан Центр компетенции для переподготовки госслужащих  |  20 декабря 12:56   Вадим Красносельский: Посты на границе – начало силового сценария Кишинева против Приднестровья  |  20 декабря 12:35   » еще   В ПГУ подписали договор о создании школы робототехники  |  19 минут назад   Швейцария может провести референдум по отношениям с ЕС  |  26 минут назад   США одобряют сокращение бюджета ООН  |  50 минут назад   «Роскосмос» создаст аналог Google Earth  |  1 час назад   Татьяна Салкуцан стала финалисткой международных соревнований по плаванию  |  1 час назад   ЕРЭС информирует о плановых отключениях электроэнергии  |  1 час назад   В преддверии новогодних праздников рыбницкая баня работает и по вечерам  |  2 часа назад   16-летним рыбничанам вручили паспорта ПМР  |  2 часа назад   Президент посетил Республиканский кадетский корпус МВД  |  2 часа назад   » еще 
СоцсетиVKOKFBTW
Telegram | Новости ПриднестровьяПопулярно  В Приднестровье объявлено штормовое предупреждение  |  24 декабря 14:47   Водитель иномарки получил серьёзные травмы при ДТП  |  4 часа назад   25 декабря в северных районах Приднестровья на дорогах возможна гололедица  |  24 декабря 11:56   Командир разведроты спецназа Минобороны предстанет перед судом   |  3 часа назад   Изменения в закон «О подоходном налоге с физических лиц» одобрены парламентским комитетом  |  5 часов назад Полезные ссылкиПартнёры  АналитикаОбзор экономических тенденций 12 – 18 декабря. Налоговая реформа и профессиональное образованиеОсобое мнениеЮрий Чебан: Приднестровью нужны диверсификация экономики и системная государственная поддержка экспортаСпецпроектыСимвол Приднестровья. 38 лет назад в Тирасполе был открыт памятник Александру Суворову
ФотоЮбилей Тирасполя - 225 лет / ФотоотчетИнфографикаАварийность на дорогах в Приднестровье (январь-ноябрь 2017)ВидеоБюджет-2018 принят. Какой он?Video of Бюджет-2018 принят. Какой он?Бюджет-2018 принят. Какой он?ДокументыПротокол, подписанный по итогам заседания формата «5+2» 27-28 ноября в ВенеАнонсАнонс мероприятий на 26 декабряПолезноеДо Нового года осталась неделя. А вы купили подарки родным и близким? Архив новостейдекабря 2017пнвтсрчтптсбвс2728293012345678910111213141516171819202122232425262728293031КонтактыИА «Новости Приднестровья»Официальное информационное агентство Приднестровской Молдавской Республикиnewspmr@pgtrk.ru+373 (533) 8-20-04пер. Христофорова, 5ТираспольПриднестровье Карта проезда  ПриднестровьеВ миреПолитикаЭкономикаОбществоПроисшествияБезопасностьСпортКультураНаукаАналитикаОсобое мнениеСпецпроектыФотоВидеоИнфографикаГод предпринимателя©1992-2017, «Новости Приднестровья», официальное информагентство Приднестровской Молдавской Республики.При использовании материалов сайта активная ссылка на источник обязательна.Отдельные публикации могут содержать информацию, не предназначенную для пользователей до 16 лет.   Орфографическая ошибка в тексте:Чтобы сообщить об ошибке автору, нажмите кнопку "Отправить сообщение об ошибке". Вы также можете отправить свой комментарий. Комментарий для автора  
