body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Sep
		  OCT
		  Dec
		  10
		  2010
		  2011
		  2013
	      	      9 captures
	      10 Oct 2011 - 17 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Mostrando las últimas 26 entradas de un total de 230 de agosto 2011 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 26 entradas de un total de 230 de agosto 2011 Mostrar las entradas más antiguas
miércoles 31 de agosto de 2011
Nuevas fotos revelan en detalle el traje de Superman en Man of Steel
Con las fotos filtradas desde el set de filmación de Man of Steel de Zack Snyder, ya había quedado claro que la primera foto oficial había ocultado de forma eficaz un importante cambio al traje clásico de Supeman.  Pero es ahora, con la aparición de un par de nuevas fotos desde el set  de filmación, que tenemos un mejor vistazo en detalle a lo que será el  traje del último hijo de Krypton en su reinicio cinematográfico.  ¿Resultado?, díganle adiós de forma definitiva, quizás para ponerse en  orden a lo que será su nuevo look en las viñetas de cara al  relanzamiento de DC Comics, a los calzoncillos rojos.¿Y saben qué?, mi reticencia inicial a un  cambio de este tipo, ya comienza a pasar de la simple aceptación. En  este punto, ese un detalle menor que me da lo mismo, considerando que el  traje de este resultado final es innegablemente fiel a lo que debe ser  el hombre de acero.
¿Qué tal?
Pero no es la única foto, ya que además se filtraron las siguientes  imágenes. En primer lugar, tenemos un vistazo a lo que parece ser además  la villana Faora y el hombre con el traje de captura en movimiento, que  definitivamente no es Zod. Además, cabe destacar que el traje cuenta  con un dispositivo adherido a la espalda que sirve para definir a donde  deben ver los actores. De ahí que el resultado digital finalmente nos  dará un personaje de una estatura superior.
He aquí la foto en cuestión.
Pero claro, si en la foto anterior  extrañaban la capa, no teman, ya que esta sigue tan larga y roja como ya  se venía tanteando en el primer acercamiento al nuevo traje del  azuloso.
Y por último, he aquí el traje en detalle, con todo y adornos en muñequeras y en los costados.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:43
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Comic,
estreno,
foto,
imagen,
noticia,
rumores,
Superman: Man of Steel
VideoComentario: Mi Primera Boda
SINOPSIS: El día de su casamiento, Daniel, nervioso, comete un pequeño error que pretende ocultar a Leonora, su novia, para evitar problemas. Pero lejos de evitarlos, complica más las cosas y la fiesta corre el riesgo de terminar muy mal, al igual que el futuro matrimonio de la pareja.
DIRECTOR: Ariel Winograd.
REPARTO: Natalia Oreiro, Daniel Hendler, Imanol Arias, Martín Piroyansky, María Alche, Sebastián De Caro, José Soriano, Gino Renni, Daniel Rabinovich, Gabriela Acher, Marcos Mundstock, Celeste García Satur, Clemente Cancela, Alan Sabbag.
Seguí todas las novedades del mundo del cine y los últimos estrenos videocomentados en: 
En Twitter: http://twitter.com/pablomcfly
En Facebook: https://www.facebook.com/pages/Cine-con-Mc-Fly/256578968173
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:43
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
Comentario,
Daniel Hendler,
estreno,
Natalia Oreiro,
noticia,
sinopsis
Del cine a la tele: Spielberg y King ya tienen canal, Spike Lee boxea con Thyson, Tom Berenger será tío de Kevin Costner
- El proyecto de Spielberg para convertir en serie la novela de Stephen King  "La cúpula" ("Under the dome") ya tiene donde posarse. El canal  Showtime, será el que coproduzca y emita el resultado de esta primera  colaboración efectiva entre el escritor y el exitoso productor/cineasta.  A pesar de que Spielberg compró los derechos hace casi dos años, hasta  ahora no había encargado un guión, pero es de imaginar que tras el  contrato con Showtime, sede de la exitosa serie "Dexter" entre otras,  pronto se lo encarguen a alguien.
No es la primera vez que Steven Spielberg, amigo de las historias  imaginativas, intenta colaborar con King. Intentaron previamente a  mediados de los años 80 trasladar al cine la novela del primer "The  Talisman", cuyos derechos estuvieron en manos del productor durante más  de 20 años. Hubo un intento de reconducir la adaptación en formato  mini-serie para TNT pero no se pudo asegurar la financiación. "La  cúpula", publicada en noviembre de 2009 en EEUU, transcurre en un único  día en la localidad turística de Chester Mills (Maine), que de repente  aparece cubierta por una enorme campana invisible que la aísla del  mundo: nada ni nadie puede salir por tierra, mar o aire, y nada puede  entrar. Sus habitantes tendrán que organizarse para sobrevivir ante la  existencia de esa misteriosa fuerza que se cierne sobre ellos.
- Por su parte, Spike Lee,  quien hace poco logró salir del dique seco con el "remake" en marcha de  la cinta coreana "Old boy", tiene un nuevo encargo del canal HBO, para  el que dirigió en los últimos años varios documentales. Se trata del  piloto de una nueva serie titulada "Da Brick", tras la cual está el  productor/guionista Doug Ellin ("Entourage / El séquito"), el ex campeón  de boxeo Mike Tyson y el escritor John Ridley. 
Se trata de un  drama sobre un joven afroamericano que se abre paso en el mundo del  boxeo, inspirado lejamente en la experiencia del propio Tyson. Fue a  raíz de un "cameo" del exboxeador en la popular serie de Ellin en la  misma HBO, inspirada por los primeros pasos en Hollywood de otro de sus  productores, Mark Wahlberg, que éste sugirió a Ellin la posibilidad de  hacer otra serie inspirada en su propia experiencia inicial en el  cuadrilatero. Por ahora está previsto el piloto y se verá si "Da Brick"  tiene continuidad.
- Tom Berenger es el  penúltimo actor de cine que se pasa a la pequeña pantalla. Junto a  Powers Boothe y Mare Winningham acaba de sumarse a la miniserie  histórica "The Hatfields and McCoys", que estelarizan dos figuras  cinematográficas de primer nivel como Kevin Costner y Bill Paxton. Ellos  fueron en la ficción vecinos y amigos hasta que a raíz de la Guerra  Civil norteamericana cada uno tomó partido por un bando y a pesar del  final del conflicto sus respectivas familias se enfrentaron en una  guerra particular que duró varios años más. Berenger interpretará al  "Tío Jim" de "Devil" Anse Hatfield, el personaje de Costner. Kevin  Reynolds ("Waterworld / Mundo acuático") realizará este miniserie,  basada en hechos reales que ya inspiraron una TV-movie en 1975.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:41
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores,
serie
Johnny Depp, más cerca de renovar la saga de Nick Charles, al contratar al guionista David Koepp
Mientras espera a ver qué ocurre con "El Llanero Solitario" y si  prosperan las rebajas presupuestarias para que Disney acepte respaldar  el proyecto que dirige Gore Verbinski y produce Jerry Bruckheimer, su  protagonista, Johnny Depp, acaba de dar otro paso más en post de  resucitar al personaje detectivesco Nick Charles, creado por el escritor  de novela negra Dashiell Hammett e inmortalizado en cine por William  Powell. Su productora ya ha contratado a David Koepp como guionista.
El libretista es conocido por su participación en sagas tan  comerciales como las de Spider-Man, "Misión imposible", "Parque  Jurásico", Jack Ryan o Indiana Jones, y ya escribió para Johnny Depp "La  ventana secreta", que él mismo dirigió. Según informa Deadline, su  guión, aún por escribir, refundiría en una las dos primeras cintas sobre  el personaje que la Metro Goldwyn Mayer produjo en los años 30, "La  cena de los acusados" ("The thin man") y "Ella, él y Asta" ("After the  thin man").
Rob Marshall, el coreógrafo metido a realizador que  dirigió a Depp en su última interpretación del Jack Sparrow de "Piratas  del Caribe", sigue a bordo como director, en el "remake" que producirá  el multimillonario actor a través de su compañía Infinitum Nihil, con el  respaldo de la Warner Bros. Ser el nuevo Nick Charles es algo que el  protagonista de "Alicia en el país de las maravillas" sueña desde hace  años.
A pesar de que Hammet unicamente escribió "The thin man",  convertido en popular clásico de la novela negra, para mayor gloria del  personaje de Charles, la MGM, dado el éxito de su versión fílmica,  coprotagonizada por William Powell, Mirna Loy y un simpático fox terrier  llamado Asta en 1934, creó una saga que incluyó otros cinco títulos en  los que el detective amante de los cocktails prolongó sus  investigaciones, ayudado por su muy inteligente esposa y el perro de  ambos, a los que en las últimas entregas se unió el niño que ambos  engendraron.
Esas películas, que mezclaban comedia, relaciones  conyugales e investigaciones criminales, fueron: "Ella, él y Asta"  (1936), "Otra reunión de acusados" (1939), "Shadow of the thin man"  (1941), "The thin man goes home" (1945) y "Song of the thin man" (1947).  Por tanto, si la fórmula les resulta también a Depp y Marshall, podrían  asegurarse algunas secuelas.
La popularidad de Nick Charles fue  tal que aparte de las películas también tuvo una radionovela en la  década de los 40, una serie de TV a finales de los 50, y ya más  recientemente un musical en Broadway y una versión teatral.
La  gran pregunta es ahora... ¿Quién será Nora, la entrañable, feminista  "avant la lettre" y compañera de fatigas de Charles, interpretada por  Mirna Loy? Tendrá que ser una estrella femenina a la altura de Depp... y  no hay tantas.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
¿Es esta la confimación de los Skrull en The Avengers?
Luego que THQ decidiese dar de baja la idea de concretar un videojuego dedicado a The Avengers,  en esta ocasión surgen en la red fotos y un video que presenta cómo  diablos estaban conceptualizando ese título y, más aún, tantea un  escenario de batalla en donde el Dios del Trueno se enfrenta a un  Skrull, la raza cambiaformas que hace rato es rumoreada con una  participación antagonista en la película de Marvel Studios.
En WouldYouKindly  indagaron en el arte conceptual de algunos empleados que estuvieron  trabajando para la compañía, mientras a su vez un test de animación  apareció en la red presentando al Capitán América y Ojo de Halcón. Se  supone que el juego saldría para PS3, Xbox 360 y PC, pero tras la  cancelación todo quedó en el limbo hasta ahora.Ahora, bien sabemos que no es raro que  los videojuegos basados en películas se adentren en terrenos diferentes a  la premisa de la pantalla grande, basta ver el resultado de la  adaptación de la película de los orígenes de Wolverine o el de Superman Regresa,  pero que justo esté presente uno de estos enemigos rumoreados por tanto  tiempo, no hace sino elevar la especulación hacia un terreno de mayor  sustento en el que creamos cada vez más que esto terminará siendo así.
Los Vengadores - Test por DrMalo
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:11
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
clip,
Comic,
estreno,
imagen,
juego,
Marvel Studios,
noticia,
rumores
Brillante apertura de la Mostra con George Clooney y su ácida "The Ides of March"
El viejo amigo de Italia y de la Mostra George Clooney resultó el  anfitrión ideal para levantar el telón de la 68 Mostra de Venecia. ¿Qué  más se podía pedir?: El propio actor director presentando en estreno  mundial su película "The Ides of march" respaldado por la mayoría de los  espléndidos actores que la protagonizan, una cinta que enfrenta al  mundo de la alta política con su falta de ética. Acida sin llegar a ser  corrosiva, la cuarta realización del actor más carismático de su  generación acaparó los primeros aplausos.
Ryan Gosling, el único ausente de la presentación de este miércoles,  es el principal protagonista de "Los Idus de Marzo", adaptación a seis  manos (entre ellas las del autor original), de una pieza teatral de Beau  Willimon, "Farragut North", basada en su propia experiencia durante el  intento del exgobernador de Vermont Howard Dean para alcanzar la  nominación demócrata a la Casa Blanca en 2004.
A su alrededor hay  un elenco de conocidos y reconocidos actores: Clooney como el  gobernador aspirante, Paul Giamatti, Marisa Tomei, Philip Seymour  Hoffman y Evan Rachel Wood, al servicio de esta historia sobre la  trastienda de la lucha por el poder, una guerra entre el compromiso, la  ética y la ambición donde la segunda cae rapidamente derrotada. 
Al  público, especialmente el norteamericano, no le gustan las películas  políticas, así que el guión de Willimon, Clooney su socio y amigo Grant  Heslov realza una trama tipo "thriller" para seducir a espectadores  menos críticos con la "Cosa Pública", aunque es evidente que el retrato  que hace "The Ides of March" está marcado por la acidez.
Precisamente  por eso, la producción de la película se retrasó, ya que cuando  compraron los derechos de la obra Obama acababa de llegar a la Casa  Blanca aupado por las esperanzas de buena parte del país. Ahora, tres  años después, el desencanto hace más viable una visión crítica del mundo  político.
En rueda de prensa, sin embargo, Clooney ha subrayado  que por encima de la etiqueta de película "política" para él es ante  todo sobre lo "moral", y por ello podría haber funcionado una trama  parecida en el mundo de Wall Street, donde se manejan códigos y trampas  similares con el fin de alcanzar objetivos.
Una vez más, los  periodistas le plantearon al elegante y bienhumorado actor/director  preguntas sobre sus ambiciones políticas, y él insistió en que no le  interesa para nada, simplemente porque ya vive muy bien, y citó el  ejemplo de Obama: "Hay un buen tipo en la Casa Blanca, y brillante...  pero le es casi imposible gobernar. ¿Por qué iba a envidiarle. Yo tengo  un buen trabajo -que me gusta-, hacer películas, ¿quién querría el  suyo?". 
Más adelante, añadió al asunto otro elemento por el cual  no se siente seducido por el poder político: "Mi ventaja es que no me  veo obligado a tomar decisiones que significan vida o muerte, que  afectan al día a día de muchas personas. Y no me interesa tener ese  poder, prefiero seguir haciendo películas".
Tras presentar "The  Ides of March" en el Lido, Clooney volará a Toronto para su "première"  norteamericana. La cinta tiene previsto su estreno comercial en Estados  Unidos el 7 de octubre.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:49
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
estreno,
Festival Internacional de Cine de Venecia,
Mostra de Cine de Venecia,
noticia
El INCAA cobrará un arancel a los estrenos extranjeros
El Instituto de Cine cobrará aranceles a las películas extranjeras,  un monto para títulos que se lancen en hasta 40 pantallas; y otro a  partir de esa cifra.
La medida está orientada a tratar de desmotivar los estrenos en más  de 150/200 copias (y hasta 300 como sucedió este año) por parte de  muchos tanques norteamericanos, que llegan a ocupar en ocasiones buena  parte del total de 800 pantallas que se encuentran en la Argentina.
Se está buscando que las películas de cinematografías extranjeras que salen con 15/20 copias queden exceptuadas de la normativa.
La medida fue publicada en el Boletín Oficial, y el texto completo puede encontrarse a continuación.
INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES
Bs. As., 25/8/2011
VISTO la Ley Nº 17.741 (t.o. 2001), la Ley Nº 23.052, el Reglamento  aprobado por Decreto Nº 828/84, modificado por los Decretos Nº 3899/84,  Nº 1204/87, Nº 734/90, 440/94 y Nº 623/06, el Decreto 1405/73, la  Resolución Nº 2016/04/INCAA y sus modificatorias, y
CONSIDERANDO:
Que la Ley Nº 17.741 (t.o. 2001) tiene como objetivos fundamentales  el fomento y la regulación de la actividad cinematográfica en el  territorio nacional.
Que la actividad cinematográfica y audiovisual conforma un sector  estratégico de nuestra cultura y de nuestra economía, es por ello que en  el marco de lo establecido en el inciso 19 del artículo 75 de la  Constitución Nacional, y conforme lo dispuesto en la Convención sobre la  protección y promoción de la diversidad de las expresiones culturales,  ratificada por nuestro país por Ley 26.035, no puede olvidarse que el  cine, y lo audiovisual en general, constituye manifestación artística y  expresión creativa, conformándose como un elemento básico de la entidad  cultural del país.
Que su contribución al avance tecnológico, al desarrollo económico y a  la creación de empleo, junto a su aporte al mantenimiento de la  diversidad cultural son elementos suficientes para que el Estado  establezca las medidas necesarias para su fomento y promoción, y  determine los sistemas más convenientes para la conservación del  patrimonio cinematográfico y su difusión dentro y fuera de nuestras  fronteras.
Que la Resolución Nº 2016/04/INCAA tuvo por objetivo reorganizar la  aplicación del régimen de cuota de pantalla, de conformidad con lo  establecido por el Artículo 9º de la ley 17.741 y el Decreto Nº 1405/73,  previéndose en sus considerandos que el INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y  ARTES AUDIOVISUALES, evaluaría la evolución de su aplicación a fin de  efectuar los ajustes necesarios.
Que la mencionada Resolución, no hizo sino reordenar y establecer los  mecanismos o herramientas necesarias para que una normativa formalmente  vigente obtuviera una aplicación y respeto material que no se  comprobaba en la práctica.
Que, en ese sentido, no puede dejar de advertirse que existe un  entramado normativo que encuentra su base y fundamento en el bloque de  constitucionalidad vigente, teniendo como pilar el citado art. 75, inc.  19 de la Constitución Nacional, la Convención sobre la protección y  promoción de la diversidad de las expresiones culturales y en las leyes,  decretos y reglamentos que regulan la actividad cinematográfica en  nuestro país.
Que en ese sentido, al establecerse un determinado sistema con base  constitucional y legal, conforme lo expuesto en el párrafo precedente,  deben considerarse necesariamente contempladas en él las herramientas  indispensables y razonablemente implícitas para asegurar su vigencia,  respeto y control.
Que la aludida Resolución 2016/2004/INCAA, sufrió diversas  modificaciones que tienen que ver con su adecuación a una realidad  especialmente mutante como lo es la de la industria cultural del  audiovisual.
Que, no obstante ello, no puede dejar de advertirse que en la propia  Resolución 2016/04/INCAA, y en el Decreto 1045/73, dictado en ejercicio  de la delegación efectuada en la Ley 17.741, texto conforme Ley 20.170,  se establecieron sanciones para el incumplimiento de la cuota de  pantalla allí dispuesta, que hacen necesario el control, por ejemplo, de  la adecuada información en lo relativo a la media de continuidad.
Que en la práctica puede apreciarse cada vez con más fuerza, una  realidad que contraviene el derecho a la diversidad cultural que dimana  de las normas antes referidas y que afecta especialmente al cine  nacional como expresión de nuestra cultura.
Que en este contexto, cabe señalar la existencia de una afectación a  los derechos de competencia, un abuso de posición dominante que afecta  por lo demás, incluso, los derechos de los ciudadanos como consumidores y  usuarios del circuito de exhibición cinematográfico.
Que el acotado número de ventanas, sumado a la dificultad de control  que asegure la continuidad de la exhibición de películas que se  presentan con menos cantidad de copias, ha llevado a la ocupación de las  pantallas por unos pocos productos que se imponen a la ciudadanía casi  como oferta única para su consumo.
Que por otra parte, y a los fines de armonizar las normas existentes  en la materia, cabe señalar que mediante el reglamento establecido en el  Decreto Nº 828/84 y sus modificatorias las que complementan la Ley  23.052, se dictaron normas referidas a la calificación de películas.
Que en el marco de lo establecido en las normas señaladas en el  párrafo precedente, cabe distinguir claramente el derecho de  calificación cinematográfica, del derecho a la emisión del certificado  de calificación.
Que respecto del primero se establece una suma dinero única por cada  acto de calificación, en virtud de corresponder el pago del importe  tarifado a la concreta prestación del servicio de calificación  individual de cada obra audiovisual que se evalúa.
Que con relación al segundo, resulta necesario establecer un valor  que varía conforme a la cantidad de pantallas en que se exhiben las  películas, respecto de las cuales habrá de librarse el correspondiente  certificado de calificación para su exhibición.
Que ello es así en virtud de dos razones; en primer término, en tanto  implica una mayor actividad estatal que debe ser afrontada por la  empresa y/o exhibidor que procura la calificación, y en segundo lugar,  en tanto responde a una política del Estado prevista por la Ley Nacional  17.741 (t.o. 2001) y sus normas reglamentarias de regular la exhibición  de material audiovisual generando un área de tutela y fomento de la  producción nacional.
Que en tal sentido, sin acudir a prohibiciones, se establece un  esquema que desalienta a las grandes empresas distribuidoras  internacionales de causar sobre el espectador la sensación o idea, de  que no existe ninguna otra producción audiovisual a observar en el  período de tiempo en el que se exhiben sus películas con una presencia  cuasimonopólica en las pantallas; circunstancia que suele excluir del  circuito comercial toda otra producción, atentando ya no sólo contra la  producción nacional, sino asimismo contra la diversidad que hace al  derecho a la libertad de expresión y a los derechos sociales a la  cultura.
Que por tal razón, resulta necesario, disponer un valor referencial  vinculado a una variable propia del quehacer cinematográfico, que es el  promedio del precio de las entradas de carácter comercial.
Que se estima pertinente, a los fines de evitar desigualdades en la  posibilidad de acceso de aquellas películas extranjeras en las salas de  la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y la región Metropolitana, con  relación al interior del país, fijar precios diferenciados que de alguna  manera contemplen las desigualdades y asimetrías existentes.
Que por lo tanto, resulta necesario fijar los aranceles de acuerdo a  una división geográfica por zonas que se agrupan de la siguiente manera:  Ciudad Autónoma de Buenos Aires – Area Metropolitana, y las Provincias  del resto del país.
Que, en consecuencia, a fin de posibilitar la adecuada vigencia de la  Leyes 17.741 y 23.052 y los decretos y resoluciones antes referidos,  corresponde considerar como incluido en el precio que se cobra para la  obtención del certificado de exhibición cinematográfica, el monto  necesario para la creación de un fondo que propenda al fortalecimiento  del sistema de control, necesariamente implícito, del cumplimiento de  las restricciones de policía y política de fomento referidas.
Que, en ese contexto, conforme las facultades conferidas por los  incisos a), b) e i) del artículo 3º de la Ley 17.741 y sus  modificatorias (t.o. 2001) y el Decreto Nº 1536/02, no puede dejar de  advertirse que compete a la Administración velar por el cumplimiento  efectivo del entramado normativo antes señalado.
Que la Gerencia de Asuntos Jurídicos ha tomado la intervención que le compete.
Que la facultad, para el dictado de la presente Resolución surge de  las facultades conferidas por los incisos a), b) e i) del Artículo 3º de  la Ley 17.741 y sus modificatorias (t.o. 2001), Decreto Nº 828/84 y sus  modificatorias, y el Decreto Nº 1536/02.
Por ello,
LA PRESIDENTA
DEL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES
RESUELVE:
ARTICULO 1º — Incorpórase como artículo 23 de la  Resolución Nº 2016/04/INCAA y sus modificatorias, el siguiente: “Toda  solicitud de calificación debe ser presentada con una declaración  jurada, expresando la cantidad de pantallas y el lugar en las que se  exhibirá la película de que se trate.
El acto de la emisión de los certificados de exhibición quedará sujeto  al pago del precio que se fija por cada pantalla en la que la película  se exhiba, de acuerdo a las siguientes regiones, categorías y escalas:
CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES y AREA METROPOLITANA.
1) Películas extranjeras hasta inclusive la exhibición en 40 pantallas:  un valor equivalente a 300 entradas de cine por el total de las  pantallas utilizadas.
2) Películas extranjeras hasta inclusive la exhibición en 80 pantallas:  un valor equivalente a 1200 entradas de cine por el total de las  pantallas utilizadas.
3) Películas extranjeras hasta inclusive la exhibición en 120 pantallas:  un valor equivalente a 2400 entradas de cine por el total de las  pantallas utilizadas.
4) Películas extranjeras hasta inclusive la exhibición en 160 pantallas:  un valor equivalente a 6000 entradas de cine por el total de las  pantallas utilizadas.
5) Películas extranjeras más de 161 copias: un valor equivalente a  12.000 entradas de cine por el total de las pantallas utilizadas.
6) Colas de películas extranjeras: una suma equivalente a 50 entradas de cine por cada cola que se exhiba.
RESTO DE LAS PROVINCIAS.
1) Películas extranjeras hasta inclusive la exhibición en 40 pantallas:  un valor equivalente a 150 entradas de cine por el total de las  pantallas utilizadas.
2) Películas extranjeras hasta inclusive la exhibición en 80 pantallas:  un valor equivalente a 600 entradas de cine por el total de las  pantallas utilizadas.
3) Películas extranjeras hasta inclusive la exhibición en 120 pantallas:  un valor equivalente a 1200 entradas de cine por el total de las  pantallas utilizadas.
4) Películas extranjeras hasta inclusive la exhibición en 160 pantallas:  un valor equivalente a 3000 entradas de cine por el total de las  pantallas utilizadas.
5) Películas extranjeras más de 161 copias: un valor equivalente a 6000  entradas de cine por el total de las pantallas utilizadas.
6) Colas de películas extranjeras: una suma equivalente a 25 entradas de cine por cada cola que se exhiba.
El valor de la entrada a los efectos de la presente Resolución, será el  que publique el INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES  bimestralmente, considerando el promedio del precio de mercado de las  mismas en las Salas de Exhibición Comercial de la Ciudad Autónoma de  Buenos Aires.
A los efectos de esta Resolución, se entiende por área Metropolitana a  los partidos de: Almirante Brown, Berazategui, Esteban Echeverría,  Ezeiza, Florencio Varela, La Matanza, Merlo, Moreno, San Fernando,  Tigre, Avellaneda, Gral. San Martín, Hurlingham, Ituzaingó, José C. Paz,  Lanús, Lomas de Zamora, Malvinas Argentinas, Morón, Quilmes, San  Isidro, San Miguel, Tres de Febrero y Vicente López.
ARTICULO 2º — Incorpórase como artículo 24 de la  Resolución Nº 2016/04/INCAA y sus modificatorias, el siguiente: “En caso  de consignar datos erróneos o falaces en la Declaración Jurada  mencionada en el artículo 1º, se aplicará una sanción equivalente al  ingreso bruto de UN (1) día de exhibición. Se tomará como ingreso bruto  de UN (1) día de exhibición, a los efectos de este ARTICULO, el promedio  diario del trimestre en que el exhibidor no hubiera cumplido con dicha  obligación”.
ARTICULO 3º — Los importes que se recauden con  motivo de los aranceles y precios que se establecen en los artículos 1º y  2º de la presente Resolución serán afectados exclusivamente al  financiamiento, mejora y mayor eficiencia de los mecanismos de control,  fiscalización y actuación judicial que hacen a la tutela y protección de  la cinematografía y artes audiovisuales nacionales.
ARTICULO 4º — Regístrese, comuníquese, publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — LILIANA  MAZURE, Presidenta, Instituto Nacional de Cine y Artes Audiovisuales.
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:53
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
INCAA,
Liliana Mazure,
noticia
martes 30 de agosto de 2011
VideoComentario: Destino Final 5
SINOPSIS: Sam Lawton (Nicholas D'Agosto) tiene una premonición sobre la destrucción de un puente colgante que causaría su muerte y la de otras personas. La visión se hace realidad, pero Sam se las arregla para salvarse a sí mismo y a algunos otros de la catastrófica tragedia. Sin embargo, Sam y su novia Molly (Emma Bell) descubren que no están realmente a salvo: la muerte los persigue a ellos y a los que sobrevivieron al horrible accidente... Quinta entrega de la popular serie de terror "Destino final".
DIRECTOR: Steven Quale.
Protagonistas: Nicholas D'Agosto, Emma Bell y Arlen Escarpeta
con Miles Fisher, Ellen Wroe, Jacqueline MacInnes Wood, P.J. Byrne, David Koechner, Courtney B. Vance, Tony Todd, Brent Stait, Roman Podhora, Jasmin Dring, Barclay Hope, Chasty Ballesteros.
Seguí todas las novedades del mundo del cine y los últimos estrenos videocomentados en:
En Twitter: http://twitter.com/pablomcfly
En Facebook: https://www.facebook.com/pages/Cine-con-Mc-Fly/256578968173
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
Comentario,
estreno,
noticia,
sinopsis
Josh Brolin protagonizará el remake de ‘OldBoy’
Cuando se reveló que existiría un remake de OldBoy,  las críticas se multiplicaron en la red. Especialmente cuando se dijo  que esta propuesta se concretaría de la mano de Steven Spielberg y Will  Smith, lo que daba una perspectiva parafernálica alejada completamente  del original coreano de Park Chan-Wook. Sin embargo con Spike Lee (Summer of Sam, La Hora 25, Haz lo Correcto)  asumiendo finalmente las labores de dirección, el espacio de interés  por reingresar al terreno oscuro y polémico se abrió nuevamente,  considerando que el neoyorkino no es precisamente un tipo temeroso a la  hora de abordar temáticas duras.Y en ese escenario, ahora se sellan las altas expectativas porque en Deadline afirman que el actor Josh Brolin  será finalmente el protagonista de la historia de un hombre que es  raptado y aislado durante 15 años, siendo soltado sin ninguna pista que  le permita saber porqué sufrió por largo tiempo ni que lo lleven a  concretar su venganza. La premisa fue readaptada por  Mark Protosevich,  lo que marca desde ya el punto bajo del cuento. El tipo es el  responsable de revisar la historia de Las Aventuras del Poseidón y Soy Leyenda con tristes resultados, mientras que su Thor no destacó precisamente por su guión.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:16
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
remake
Todo listo para una Mostra de Venecia huérfana de cine iberoamericano en competencia
Este miércoles se alza el telón de la edición número 68 de la "Mostra  Internazionale d’Arte Cinematografica", que cada año desde que Mussolini  la fundó -salvo los que no se celebró por la II Guerra Mundial- ha  llevado al Lido de la ciudad de los canales las novedades del Septimo  Arte. Este 2011 el equipo de selección que preside de nuevo Marco Müller  ha optado por prescindir del cine iberoamericano en la competencia  oficial, y nuestro idioma y el portugués sólo sonarán en apartados  paralelos.
George Clooney será el encargado de abrir el festival con su último  film en tanto que productor/director/actor, "The Ides of March", que  como varios otros de la programación pocos días después se verán al otro  lado del Atlántico, en el Festival de Toronto. En total y con la suya  serán 22 las cintas con Opción de ganar el León de Oro, las Copas Volpi  de interpretación y el resto de los galardones otorgados por un jurado  que preside Darren Aronofsky y en el que tampoco hay representación  hispana.
Cinco de esas películas son norteamericanas, con  directores de la talla de Abel Ferrara, Todd Solondz y William Friedkin,  pero el idioma inglés será el dominante considerando que hay otras tres  cintas británicas y alguna más de otras nacionalidades europeas  dialogadas en la lengua de Shakespeare.
Además de los ya citados,  los cineastas más destacados a concurso son el canadiense David  Cronenberg, el polaco/francés Roman Polanski y el ruso Aleksander  Sokurov. La representación italiana se ha reservado tres plazas, a cargo  de Cristina Comencini, Emanuele Crialese y Gian Alfonso Pacinotti  "Gipi".
En cuanto al resto de las secciones, sí podemos encontrar  películas iberoamericanas. En el apartado Fuera de Concurso se veran el  documental del ruso Victor Kossakovsky "¡Vivan las Antipodas!" que  tiene coproducción argentina y chilena, así la cinta de ciencia-ficción  española "Eva", de Kike Maillo. En "Orizzonti" se han seleccionado   "Nocturnos", de Edgardo Cozarinsky (Argentina); "Girimunho", de Helvécio  Marins Jr. y Clarissa Campolina (Brasil/Alemania/España); "Palácios de  pena", de Gabriel Abrantes y Daniel Schmidt (Portugal); "Verano", de  José Luis Torres Leiva (Chile); "Cisne", de Teresa Villaverde  (Portugal); "Accidentes gloriosos", de Mauro Andrizzi y Marcus Lindeen  (Argentina/Dinamarca/Suecia), y el documental de Oscar Pérez y María del  Mar de Ribot "Hollywood talkies" (España).
Por su parte, en  "Giornate degli Autori" habrá films latinos:  "Oro negro", del argentino  Fernando "Pino" Solanas; "Another Silence", del también argentino  Santiago Amigorena, e "Historias... que so existem quando lembradas", de  la brasileira Lucia Murat.
En la Semana de la Crítica,  finalmente, se proyectarán "El campo", de Hernán Belón (Argentina) y "El  lenguaje de los machetes", de Kyzza Terrazas (México).
VENEZIA 68 - A CONCURSO
- "The Ides of March", George Clooney (EEUU)
- "El topo" ("Tinker, Tailor, Soldier, Spy"), Tomas Alfredson (G.B., Alemania)
- "Wuthering Heights", Andrea Arnold (G.B.)
- "Texas Killing Fields", Ami Canaan Mann (EEUU)
- "A Dangerous Method", David Cronenberg (Alemania, Canadá)
- "Silent Souls", Aleksei Fedorchenko (Rusia)
- "Last Day on Earth", Abel Ferrara (EEUU)
- "Killer Joe", William Friedkin (EEUU)
- "The Exchange", Eran Kolirin (Israel, Alemania)
- "Alps", Yorgos Lamthimos (Grecia)
- "Shame", Steve McQueen (G.B.)
- "Un Dios salvaje" ("Carnage"), Roman Polanski (Francia, Alemania, España, Polonia)
- "Chicken With Plums", Marjane Satrapi, Vincent Paronnaud (Francia, Bélgica, Alemania)
- "A Burning Hot Summer", Philippe Garrel (Francia)
- "A Simple Life", Ann Hui (China, HK)
- "Faust", Aleksander Sokurov (Rusia)
- "Dark Horse", Todd Solondz (EEUU)
- "Himizu", Sion Sono (Japón)
- "Seediq Bale", Wei Desheng (Taiwan)
- "Quando la Notte", Cristina Comencini (Italia)
- "Terraferma", Emanuele Crialese (Italia)
- "L'Ultimo Terrestre", Gian Alfonso Pacinotti "Gipi" (Italia)
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:57
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
Festival Internacional de Cine de Venecia,
Mostra de Cine de Venecia,
noticia
George Clooney se desmarca de la versión fílmica de "El agente de CIPOL"
Parece ser que Geogre Clooney no será el nuevo "agente de CIPOL". La  adaptación al cine de la conocida serie de televisiva de los años 60 que  hizo popular a Robert Vaughn está en manos de la Warner y de Steven  Soderbergh, con previsión de empezar a filmar en febrero del año  próximo. Según Deadline el carismático y cafetero actor no trabajaría en  esta ocasión con su director de la saga "Ocean", aunque se ignoran los  motivos.
Mike Fleming escribe en la citada web que Clooney está en "proceso  de retirada"  del personaje de Napoleon Solo, en esta versión  cinematográfica que ha escrito Scott Z. Burns, quien también trabajó con  Soderbergh en la inminente "Contagion". En el reparto, sólo había  trascendido el nombre de George, y quedaba por cubrir entre otros el de  la mano derecha del agente secreto, Illya Kuryakin.
Robert Vaughn  y David McCallum interpretaron respectivamente en la pantalla chica a  estos espías inspirados en James Bond, que contaban incluso con la venia  de Ian Fleming, quien se involucró inicialmente en el desarrollo de la  serie que se emitió con éxito en Estados Unidos entre los años 1964 y  1968, con más de un centenar de episodios producidos.
Warner Bros  está detrás del proyecto desde mediados de los años noventa, cuando  compró los derechos de la serie. A partir de entonces ha invertido en  contratar a guionistas y posibles directores que tenían como misión  crear el concepto que permitiera llevar la historia al cine.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores,
serie
Almodóvar, "director artístico invitado" en el festival del American Film Institute
En la semana en que Pedro Almodóvar estrena en su propio país "La piel  que habito", el American Film Institute ha anunciado su nombramiento  como "director artístico invitado" para la próxima edición de su AFI  Fest, que tendrá lugar del 3 al 10 de noviembre en Los Angeles. Tras el  rimbombante cargo hay simplemente la selección de un ciclo de películas  que inspiraron su obra, cuyos títulos no se anunciarán hasta octubre.
De paso, el certamen angelino celebrará el 25 aniversario de una sus  obras más celebradas, "Le ley del deseo", que dio nombre a su  productora, la cual aparte de asumir las películas del manchego ha hecho  posibles otras de cineastas nacionales y extranjeros como Guillermo del  Toro, Alex de la Iglesia o Lucrecia Martel.
El AFI Fest ya le  dedicó una retrospectiva al más universal de los cineastas españoles en  2004, coincidiendo con la proyección de su cinta "La mala educación".
Almodóvar  ya cuenta con experiencia como programador de festivales. Desde hace  varios años colabora con el australiano La Mirada Film Festival de  Melbourne, con una sección llamada "Almodóvar presents...", en la que da  a conocer sus films españoles preferidos, de distintas épocas.
Octubre  será el mes del estreno en Estados Unidos de su película XVIII, "La  piel que habito", justo tras pasar por otro festival estadounidense, el  de Nueva York, aunque el estreno norteamericano será el mes próximo en  Toronto.
Este mismo lunes Almodóvar convocó a un número reducido  de medios nacionales, marginando al resto, para compartir reflexiones  sobre esta cinta que protagonizan Antonio Banderas y Elena Anaya. Por  primera vez no llevó a cabo su tradicional macro-rueda de prensa  alegando que "La piel..." ya se había promocionado en Cannes. Sin  embargo hoy la ha vuelto a presentar a los medios mayoritarios,  justamente los que también estuvieron en el certamen francés.
Desde  su "première" mundial en Cannes, este film ha generado críticas muy  diversas, desde el entusiasmo al rechazo. Por ahora, en la prensa  española parecen dominar las segundas.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:22
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
American Film Institute,
estreno,
festival,
noticia
lunes 29 de agosto de 2011
Taquilla del Fin de Semana: Sin cambios en los primeros puestos
“Los Pitufos“; “El Planeta de los Simios” y “Viudas” fueron las preferidas de pùblico el pasado fin de semana.
De los estrenos, “Quiero Matar a mi Jefe“; “No le temas a la Oscuridad” y “El Amante” debutaron en el top ten.
La convocatoria general cayó considerablemente tras el fin de semana largo.
Tras perder el primer puesto el jueves y viernes, “Los Pitufos” se recuperaron durante el sábado y el domingo (como era de esperar) y terminaron a la cabeza del top ten con 99.812 entradas vendidas en 195 pantallas.
Con esto, su total asciende a 1.011.320 personas, transformándose en la octava película en lo que va del año en superar el millón de espectadores.
“El Planeta de los Simios:(R)Evolución” quedó segunda con 74.896 tickets cortados en 146 pantallas, para un total de 281.279 personas.  Si bien no eran muchos los que apostaban al éxito de este título, su  gran calidad y el boca en boca le están permitiendo convertirse en un  sólido hit que podría llegar al medio millón de espectadores.
Otra grata sorpresa está relacionada con la nacional “Viudas“.  La tragicomedia protagonizada por Graciela Borges y Valeria Bertucelli  perdió tan sólo un 10% de convocatoria en relación al fin de semana de  estreno: la vieron 69.840 personas en 65 pantallas, el mejor promedio por copia del mercado.
El total en once días de “Viudas” asciende a 195.565 entradas  vendidas. Si bien tendrá competencia a partir de este jueves con la  también argentina “Mi Primera Boda”, el filme de Carnevale podrá  mantenerse bien gracias a que apuntan a targets distintos ( la comedia  con Natalia Oreiro tiene un público más joven que se sienta identificado  con la idea del caos de la fiesta de casamiento).
“Quiero Matar a mi Jefe” fue el estreno mejor posicionado (cuarto lugar) con 51.268 espectadores en 49 pantallas, el segundo mejor promedio de los filmes en cartel.
Pese a los malos comentarios recibidos, “Linterna Verde” continúa entre las cinco más vistas: atrajo a 37.872 personas ( -51%) para un total de 314.682.
Cabe destacar que pese a no haber sido bien recibida, la película con  Ryan Reynolds como el superhéroe de DC Comics funcionó apenas por  debajo de lo que suelen hacer los tanques basados en personajes de  historieta en nuestro país: 375.000/450.000.
Salvo Batman y Spiderman, los demás superhéroes tienen problemas para  llegar al medio millón de espectadores. Sin embargo, películas con  personajes con buenos comentarios como “Thor” y “X-men: Primera  Generación” apenas llegaron a las 400.000 localidades. Sorprende que  “Linterna Verde” tenga un rendimiento apenas menor al de esos tìtulos.
El estreno de “No le Temas a la Oscuridad” tuvo un buen debut con 24.537 personas en 34 pantallas ( 722 personas de promedio); lejos de lo conseguido por “La Noche del Demonio” meses atràs.
De hecho, con el estreno de la màs popular “Destino Final 5″ este  jueves, el filme de horror producido por Guillerm0 Del Toro seguro  tendrà una pronunciada caìda en la taquilla.
“El Amante” (I sono L´Amore) es la última novedad en debutar en el top ten: atrajo a 15.402 personas con 24 copias, para un aceptable promedio de 642 personas.
No funcionó tan bien la última película de Alex De la Iglesia: “Balada Triste de Trompeta” quedó en el puesto 13 con 8.123 espectadores en 20 pantallas.
La nacional “Cerro Bayo” perdió más del 55% en su segundo fin de semana: atrajo a 2.691 personas con 8 copias para un acumulado de 9.331 entradas vendidas en once días. Con un poco de suerte podrá terminar su recorrido comercial con unos 15.000 espectadores.
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:57
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
El trailer de The Artist: Un oasis de originalidad en un ruidoso desierto
¿Cuando fue la ultima vez que vieron una película muda? Si su respuesta fue nunca, entonces The Artist podrá ser un gran comienzo. La aclamada película francesa dirigida por Michel Hazanavicius (OSS 117)  se presentó en Cannes dando cuenta de un vistazo a la clásica y  elegante Hollywood de la década de 1920, que fue bien recibida hasta el  punto que The Weinstein Company decidió distribuirla en Estados Unidos a  partir del 23 de noviembre, con la esperanza de que les funcione en los  premios Oscar que se entregarán el próximo año.
El avance en mejor definición en Apple Hollywood 1927. George Valentin es  una muy exitosa estrella del cine mudo. La llegada del cine sonoro  marcará el final de su carrera. Peppy Miller, una mujer joven que  trabaja como extra, se convierte en una estrella de cine.Si eres lo suficientemente nostálgico  como para aguantar una hora de una película muda narrada con tarjetas y  movimientos corporales excesivamente marcados, The Artist es para ti… y si no, sigue esperando el Blu-Ray de Transformers 3 en 3D.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:52
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
DD en Hollywood,
estreno,
noticia,
Oscar,
trailer
El teaser trailer de ‘Los Juegos del Hambre’
En medio de los MTV Video Music Awards, se presentó el teaser trailer de la adaptación de la saga de libros ‘The Hunger Games‘,  vendidos por Hollywood hasta el cansancio como la próxima gran  franquicia que irrumpirá en la pantalla grande. Claro, esto en su  continua búsqueda de utilizar marcas de otros medios para generar ruido  entre los fans de la misma. Pero en este mundo de remakes y adaptaciones  al por mayor, al menos cabe mencionar que la base de la premisa de la  serie de novelas de Suzanne Collins,  es más interesante, si es que así  puede decirse, de lo que habitualmente nos entregan estas versiones para  la pantalla grande de novelas juveniles contemporáneas.Pero ante tanto hype que busca generar  Lionsgate, soltando material incluso antes de las filmaciones, uno  podría esperar que siguieran vendiendo la pomada como la gente. Con algo  que no sólo humectara las partes pudentas de sus fanáticos, sino que  también captase la atención de aquellos que les llama la atención la  sinopsis del cuento. Pero no, atacan la promoción con un desganado  teaser trailer, que en realidad calienta la nada misma como para  entusiasmarse, que fue estrenado originalmente en exclusiva para Estados  Unidos vía MTV.
Original Video- More videos at TinyPic
La adaptación tiene un estreno programado para el 23 de marzo de 2012, será dirigida por Gary Ross (Pleasantville), para presentarnos la historia de la joven Katniss Everdeen (Jennifer Larence, X-Men: First Class)  que vive en un mundo post-apocalíptico en el que un gobierno poderoso  llamado el Capitolio ha surgido luego de varios desastres devastadores.  Ahí, la despiadada institución organiza año a año “Los Juegos del  Hambre”, un evento televisivo en el que se selecciona a una niña y un  niño de cada uno de los 12 distritos al azar, en donde los escogidos  serán lanzados unos contra otros en un juego de supervivencia y forzados  a matar hasta que solo uno quede en pie.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:30
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
MTV Movie Awards,
noticia,
teaser
A SALA LLENA CICLO DE CORTOS - Lunes 29/08, 20.30 hs, Espacio NoAvestruz
A partir del lunes 29 de agosto, y el último lunes de cada mes, a las 20.30 hs en el Espacio NoAvestruz, Humboldt 1855, se llevará a cabo un encuentro dedicado a proyectar cortometrajes producidos por directores argentinos.El evento está organizado por el sitio web más completo sobre cine, teatro y música, A Sala Llena, y será presentado por el director Tetsuo Lumiere.  Contará con la presencia de los directores de los cortos quienes,  finalizada la proyección, dialogarán con la audiencia contestando  inquietudes y compartiendo su experiencia de rodaje.Los  cortometrajes son de primer nivel, con diferentes temáticas, producidos  entre 2009 y 2011. Muchos de ellos se verán en calidad FULL HD y en la  pantalla gigante brindada por el espacio NOA.Este lunes 29/08 a las 20:30hs, proyectamos:
PURPLE HANDS – THE BUNNYde Tetsuo Lumiere
 SALA DE ESPERAde Matías Ojeda
 FELIZ NAVIDADde Ezequiel Yanco y Marcelo Pitrola.
 MAREAde Brenda Urlacher 
La inviolabilidad del domicilio se basa en el hombre que aparece empuñando un hacha en la puerta de su casade Alex Piperno
 DEUS IRAEde Pedro Cristiani
Para reservas, llamar al 4777-6956 o vía mail: reservas@noavestruz.com.arBono contribución de $ 20.  Para más información, visitá nuestro sitio web y el blog del ciclo: www.asalallenaonline.com.ar/ciclo-de-cortos-a-sala-llena-noavestruz.html www.asalallenaonline.com.arwww.ciclodecortos.blogspot.com
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
10:42
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Ciclo,
corto,
estreno,
HD,
noticia
Ciclo de documentales - 1 al 25 de septiembre: AFRODESCENDIENTES
PROYECCIONES
VISIONES NO IDENTIFICADAS
CICLO DE DOCUMENTAL INDEPENDIENTE
1 Y 2 DE SEPTIEMBRE CCEBA SEDE PARANÁ 1159
Este mes: AFRODESCENDIENTES
Programación: OBSERVATORIO SUR
En colaboración con la sección de Estudios de Asia y África de la UBA
La selección de este mes incluye películas sobre los afrodescendientes, comunidades negras en Argentina, Brasil, Uruguay, Estados Unidos, Argentina, Europa. Migraciones, racismo, esclavitud, cultura, historia, música, resistencias, identidad.
Estas películas forman parte del Archivo Observatorio Sur.
También en el MUSEO ETNOGRÁFICO, Moreno 350
SÁBADOS Y DOMINGOS DE SEPTIEMBRE - 17.00
DEL 1 AL 25 DE SEPTIEMBRE DE 2011
CCEBA SEDE PARANA 1159
MUSEO ETNOGRAFICO MORENO 350        
Entrada libre y gratuita
CCEBA PARANA 1159
1 Y 2 DE SEPTIEMBRE
Jueves 1 de septiembre
17 hs
La Meute, Global Project, radio Sherwood, le Mouvement de l'Immigration et des Banlieues (MIB), Italia, Francia, 2007, 13 min.
Testimonios paralelos de Youssoupha, un artista rapero y Thomas, de Fréquence Paris Pluriel y del M.I.B. Evocación del rap como objeto de censura, criminalizado por los sucesivos gobiernos y como arma de lucha política, muy alejado de los clichés del rap comercial.
Le Monde es a Nous, Global Project, radio Sherwood, le Mouvement de l'Immigration et des Banlieues, Italia, Francia 2007, 26 min.
Tarek y Nordin cuentan la historia y la lucha de su organización. Rememoración, con un poco de perspectiva y resentimiento, en estas fechas de campaña electoral, de las mentiras y fracasos constantes de los distintos gobiernos a lo largo de los últimos treinta años.
18 hs
Black Panthers Huey¡, Agnès Varda, EEUU., 1968, 28 min.
Este documental parte del arresto de Huey Newton, uno de los fundadores de Panteras Negras, tras el supuesto asesinato de un policía. El film se centra en las protestas que congregaron a más de 5000 personas, en las que se produjeron durísimos enfrentamientos entre la policía y los manifestantes...
Huey P. Newton: Prelude to Revolution, John Evans, EE.UU., 1997, 35 min.
Huey P. Newton, uno de los fundadores del Partido de las Panteras Negras, pasó cuatro años en prisión por el homicidio de un oficial de policía de Oakland. Esta es una entrevista exclusiva durante su encarcelamiento, en el que se analizan los objetivos de Newton como revolucionario, incluyendo la libre determinación de los afroamericanos, el pleno empleo, vivienda digna para los pobres y marginados, el fin de la brutalidad policial y el fin de la guerra de Vietnam.
19 hs.
El país al revés(Le pays à l'envers), Sylvaine Dampierre, Francia, 2009, 90 min.
Un viaje personal a la memoria esclava. De regreso a la isla donde nació su padre, la cineasta reconstruye la historia de su nombre. A lo largo de su viaje iniciático a las tierras de su padre, su búsqueda nos transporta a la época de la esclavitud. Se cruzan los caminos de una memoria viviente, se dibuja la visión de un país con una historia que todavía resuena.
Viernes 2 Septiembre:
13 hs
¿Qué es de tu vida? (Was lebst du?), Bettina Braun, Alemania, 2004, 84 min.
La cineasta acompañó durante dos años la vida de un grupo de adolescentes en Alemania. Ali, Kais, Ertan y Alban tiene entre 16 y 20 años y tienen algo en común: sus padres provienen de Marruecos, Túnez, Albania y Turquía y son inmigrantes. Aunque el alemán no sea la legua materna de estos chicos, es el idioma en el que se comunican entre ellos y en el que escriben sus textos de rap.
17 hs
Afroargentinos, Jorge Fortes y Diego Ceballos, Buenos Aires, 2003, 75 min.
A cualquier argentino que se le pregunte dirá que en la Argentina no hay negros o que los hubo durante la época de la colonia española, pero desaparecieron durante las guerras y las epidemias. Sin embargo en las costas de América Latina, desembarcaron cientos de miles de esclavos negros. Hoy, en la Argentina los descendientes de aquellos esclavos son víctimas de la segregación racial más simple: Se niega su existencia.
18.30 hs
Quilombo Country, Leonard Abrams, Brasil, 2006, 73 min.
Un retrato de los “quilombos”, comunidades rurales que fundaron esclavos fugitivos o que surgieron de las plantaciones abandonadas. Hoy en día existen unos 2000 quilombos. Muy poco conocidas fuera del país, estas comunidades luchan por conservar un rico patrimonio surgido de la resistencia a la opresión.
Charla debate: Docentes de la sección de estudios de Asia y África de la Facultad de Filosofía y Letras UBA.
MUSEO ETNOGRAFICO (UBA)
SÁBADOS Y DOMINGOS DE SEPTIEMBRE, 17 HS.
Moreno 350, San Telmo.
Entrada libre y gratuita.
Sábado 3 de septiembre, 17 hs.
La isla protectora: Aimé Césaire (L' île veilleuse), Euzhan Palcy, Martinica, 1994, 55 min.
Este documental traza a través de muchos relatos de la vida, el trabajo, la acción política y compromiso de servir el famoso poeta de la negritud. A través de fotografías de archivo, cartas o fragmentos, Aimé Césaire nos muestra su Martinica y de combate.
Domingo 4 de septiembre, 17 hs.
Parcours de dissidents, Palcy Euzhan, Francia, 2006, 88 min.
Testimonios de hombres y mujeres del movimiento de resistencia en Martinica y Guadalupe durante la Segunda Guerra Mundial. Palcy (en la voz de Gérard Depardieu) narra la historia de una generación olvidada de patriotas. Escapando del gobierno colaboracionista de las islas, viajando en balsas improvisadas a las islas vecinas británicas (Dominica, Santa Lucía y Trinidad) los sobrevivientes son enviados al campo de entrenamiento Fort Dix en los Estados Unidos, luego cruzan el Atlántico para luchar como un batallón en el norte de África.
Sábado 10 de septiembre, 17 hs.
Classified people, Yolande Zauberman, Francia, 1988, 55 min.
Rodado clandestinamente en Sudáfrica, esta película denuncia los tirones sociales y emocionales generados por el Apartheid. En 1948, Robert, que se creía blanco, se encuentra clasificado mestizo. Su mujer y sus niños, que siguen siendo blancos, lo rechazan. Junto con Doris que es negra nos cuentan, con humor y complicidad, su trágica historia. Esta historia ilustra la crueldad del sistema de clasificación que se basa en el color de piel, así como en criterios económicos y sociales.
Domingo 11 de septiembre, 17 hs.
El país al revés (Le pays à l'envers), Sylvaine Dampierre, Francia, 2009, 90 min.
Sábado 17 de septiembre, 17 hs.
Black Panthers Huey¡, Agnès Varda, EEUU., 1968, 28 min.
Huey P. Newton: Prelude to Revolution, John Evans, EE.UU., 1997, 35 min.
La Meute, Global Project, radio Sherwood, le Mouvement de l'Immigration et des Banlieues (MIB), Italia, Francia, 2007, 13 min.
Le Monde es a Nous, Global Project, radio Sherwood, le Mouvement de l'Immigration et des Banlieues, Italia, Francia 2007, 26 min.
Domingo 18 de septiembre, 17 hs.
Memoria de una hija de Oshun, María Torrellas, Uruguay, 2009, 73 min.
Es un homenaje a María Farías, bailarina afro-uruguaya, que sufrió esclavitud en pleno siglo XX. A través del Candombe supo sobreponerse al dolor y rebelarse contra la humillación, convirtiendo la resistencia en resiliencia, superando el duelo y aportando a construir una sociedad solidaria.
Sábado 24 de septiembre, 17 hs.
Quilombo Country, Leonard Abrams, Brasil, 2006, 73 min.
Domingo 25 de septiembre, 17 hs.
¿Qué es de tu vida? (Was lebst du?), Bettina Braun, Alemania, 2004, 84 min.
-- 
Observatorio Sur
http://www.observatoriosur.com
Twitter: @observatoriosur
facebook.com/observatorio.sur
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
10:32
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Documental,
gratis,
noticia
Mapamundi de Indiana Jones
Si hiciéramos una encuesta sobre quién es el arqueólogo más famoso del mundo seguramente la preciosa Lara Croft quedaría en una muy buena posición, aunque por desgracia para ella no tendría nada que hacer contra el Rey (no, Elvis no, Indiana Jones, faltaría más).
Y es que el profesor Jones no es un simple personaje de ficción, es  todo un mito. Su látigo, su sombrero, su debilidad por las mujeres  hermosas… el personaje tiene un algo especial que lo hace inmensamente  atractivo, tanto como para que haya gente dispuesta a dedicar tiempo y  dinero en crear o adquirir cosas como este mapa. ¿Que qué tiene de especial? Que tiene perfectamente señalados todos los descubrimientos de nuestro arqueólogo favorito,  y no sólo los de las películas sino también cualquier descubrimiento  realizado por Indy en los libros, videojuegos, cómics o series de  televisión en los que ha participado.
Con un tamaño de 60×90 cm y un precio de u$s59,95, es el regalo ideal  para cualquier aficionado a la arqueología o cualquier niño en edad  escolar que esté estudiando geografía…
Aunque actualmente está agotado (sólo se hicieron 250 mapas) pronto habrá más disponibles (por el Adirondack Comicfest, ni idea de que eso existía).  Como alternativa, siempre puedes comprar un Mapamundi Rasca Rasca y hacerte un mapa personalizado, rascando con una moneda todas las zonas en las que Indy ha dejado su rastro. 
Fuente: NoPuedoCreerQueLoHayanInventado
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
10:15
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
curiosidad,
Indiana Jones,
noticia
domingo 28 de agosto de 2011
"Criadas y señoras" repite número uno en una taquilla norteamericana bajo el ciclón "Irene"
"Irene", que no es una película, sino un ciclón, ha sido el  verdadero campeón -en negativo- de la taquilla norteamericana este fin  de semana, al forzar la permanencia en los hogares de cientos de miles  de potenciales espectadores. Los que fuera de la Costa Este que sí  pudieron acudir a las salas reafirmaron el carácter femenino de este  período, con el drama sureño de jóvenes ricas y servidumbre negra  "Criadas y señoras" repitiendo liderazgo, seguido por el film francés de  acción "Colombiana", protagonizado por Zoe Saldaña, aunque en ambos  casos por debajo de lo esperado sin las inclemencias meteorológicas.
Contra lluvias y vientos huracanados, "Criadas y señoras" confirmó  su propio poder con un descenso muy moderado respecto del pasado fin de  semana, que sin la intervención de "Irene" hubiese resultado espléndido.  Sólo bajó algo más de 28% y sumó 14,3 nuevos millones de dólares, que  ponen su total de 3 semanas en más de 96 millones y medio (sólo costó  25). Es esta realización de Tate Taylor protagonizada por Emma Stone,  Viola Davis y Bryce Dallas Howard la sorpresa del final de verano, con  posibilidades de igualar el fenómeno "The blind side / Un sueño posible"  en 2010. En este caso, también, podemos esperar que siga en la mente de  todos en los próximos meses con premios y candidaturas hasta culminar  en los Oscars.
De los tres estrenos del viernes, como se  esperaba, Zoe Saldaña se llevó la mejor parte, aunque aquí sí por debajo  de las expectativas sin duda por la obligada deserción del público  neoyorquino y de otros estados del Este. Su "Colombiana" debió  conformarse con 10,3 millones de dólares en más de 2600 salas. Tampoco  es que en condiciones normales se esperara mucho más (los expertos le  daban anticipadamente 11 millones), pero al menos han sido suficientes  para superar al resto de las novedades.
Tras ella, en la tercera  plaza del "top ten" quedó la producción de Guillermo del Toro "No tengas  miedo a la oscuridad / No le temas a la oscuridad" (que también se  estrenó simultáneamente en países como Argentina), con unos  decepcionantes 8,68 millones en 2760 cines. Este "remake" de un telefilm  de los 70, costó 25 millones de dólares y tendrá complicado amortizarse  al menos sólo en Norteamérica.
El tercer estreno, la comedia  independiente de Paul Rudd "Our idiot brother", fue la peor recibida,  con poco más de 6 millones y medio de dólares en 2555 pantallas, que le  hicieron acreedora a la quinta posición, detrás de "El origen del  planeta de los simios", la cual ya se acerca a un total de 150 millones y  sigue fuerte.
De las veteranas en cartelera destacan los  desplomes de "Destino final 5", que al cabo de solo tres fines de semana  quedó fuera del "top ten" y de "Conan", que en su segunda franja perdió  cuatro puestos. En ambos casos hablamos de descalabros de más del 68%.  Otro lanzamiento del viernes anterior, "Noche de miedo" sufrió otro  fuerte descenso de más del 60%.
Estas son las cifras provisionales de las más vistas en Norteamérica entre el día 26 y 28 de agosto:
1- (1) "Criadas y señoras"  14,3 millones de dólares (96,6 desde su estreno)
2- (-) "Colombiana" 10,3 millones
3- (-)  "No tengas miedo a la oscuridad / No le temas a la oscuridad" 8,68 millones
4- (2) "El origen del planeta de los simios" 8,65 millones (148,4)
5- (-) "Our idiot brother" 6,58 millones
6- (3) "Spy Kids: All the time in the world" 5,7 millones (21,7)
7- (5) "Los Pitufos" 4,8 millones (125,9)
8- (4) "Conan" 3,1 millones (16,5)
9- (6) "Noche de miedo" 3 millones (14,2)
10- (8) "Loco y estúpido amor" 2,9 millones (69,5)
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:30
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
Diego Torres vuelve al cine con “Extraños en la noche”
Diego Torres anunció por twitter que está muy feliz de volver al  cine porque comenzó el rodaje de “Extraños en la noche” junto a Erica  Rivas, Alexia Moyano y Fabian Vena. La película de Alejandro Montiel  (quien formo parte del equipo de dirección de Las Hermanas L.). 
Martín y Sol, una pareja joven de músicos diletantes, trabajan en  bares haciendo shows para turistas, y con el poco dinero que ganan, a  duras penas, logran pagar el alquiler de su departamento. Por eso matan  el tiempo encerrados en su departamento escuchando a sus vecinos,  interpretando las vidas ajenas a través de los sonidos provenientes de  los departamentos más cercanos. Así pasan los días, husmeando,  entretenidos en una contienda en donde gana quien descubre un nuevo  secreto de algún copropietario. Hasta que una noche de tormenta,  escuchan unos extraños ruidos que llaman poderosamente su atención. Sol  cree que alguien ha entrado a robar en el departamento de Emilio, el  vecino de arriba. Martín no quiere creerlo aunque tiene serias dudas.  Luego de escuchar lo que parece un disparo medio oculto detrás de un  trueno, se hace un angustiante silencio.
Fuente: Quevemoshoy?
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:13
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia
Poster de “La vida nueva”, de Santiago Palavecino
Se conoció el poster de La vida  nueva de Santiago Palavecino que se estrena el 22 de septiembre con  producción de Pablo Trapero y protagonizada por Martina Gusman, Alan  Pauls y German Palacios. Laura  está embarazada, pero no quiere tener ese hijo. Juan, su marido  veterinario, por el contrario, sí quiere tenerlo. Laura parece  obsesionada con las clases de piano que da a Sol, una joven discípula en  la que tiene cifradas vagas esperanzas: quizás de verla hacer una  carrera que ella resignó o aún la posibilidad de salir de un pueblo que  la ahoga.
Fuente: Quevemoshoy?
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:07
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster
sábado 27 de agosto de 2011
Joseph Gordon Levitt hace un cover de Nirvana
Tras tanta ofensa musical al legado de Kurt Cobain, es el actor de  'El Origen' y '(500) días con ella' quien pone las cosas en su sitio  interpretando 'Lithium' .               	             
En pleno 20 aniversario de la publicación de Nevermind, las palabras "versión de Nirvana" han venido a significar algo así como "catástrofe en ciernes". Y en España, más: véanse para probarlo las versiones de Come As You Are y Smells Like Teen Spirit perpetradas por Ramoncín y Pitingo, respectivamente. Por no hablar, ya en terreno internacional, de esa Miley Cyrus arrancándose con el single estrella de la banda de Kurt Cobain. Alguien tenía que venir a poner las cosas en su sitio, y ese alguien es... Un actor de Hollywood. Concretamente, Joseph Gordon Levitt, el enamorado desesperado de (500) días con ella y el secuaz de DiCaprio en El Origen, que se marcó este dignísimo cover de Lithium en un evento de HitRECord (su cooperativa de artistas y músicos) en Seattle. Véase la prueba.
Fuente: Cinemania
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
09:32
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
Música,
noticia
De spoilers y ‘Gosthbusters 3′ con o sin Bill Murray
Dan Aykroyd mejor conocido por su papel como Ray Stantz en las versiones pantalla grande de Gosthbusters, desató el Kraken en el programa de radio estadounidense The Dennis Miller Show.  En sus declaraciones, el comediante ha fijado a modo de ultimátum que  en la primavera boreal de 2012 se iniciaría la producción de una de las  secuelas más sufridas del cine hollywoodense. Y esto será, le guste o no  al icónico Bill Murray. El mismo que hace un tiempo habría dado el “no” aún cuándo el mismo estudio se habría negado a realizar la secuela sin el personaje de Peter Venkman.Además de sus drásticas palabras, Dan ha  liberado ciertos spoilers, por lo que se advierte a las más sensibles  que no sigan leyendo.
 “Sí, haremos la película. Esperamos  que con el Sr. Murray, si no… igual seguiremos. Ya existe un excelente  guión. Lo importante es que los Cazafantasmas son mucho más grandes que  cualquiera de sus componentes, aunque es claro que Bill es el más  importante de todos, como también lo es el director, Harold, Sigourney y  yo mismo. Pero el concepto de la película va mucho más allá que  cualquier rol individual…”El actor continuó con los detalles de la trama, asegurando que  “Ray  estará ciego de un ojo y no podrá conducir su Cadillac. Él tiene una  rodilla mala y no puede levantar peso… Egon es demasiado grande como  para meterse el arnés. Necesitamos gente joven y esa es la promesa. Vamos a hacer un cambio de generación”. Aykroyd inclusive se explayó sobre la posible sangre nueva: “Me  gusta ese chico, Matthew Gray Gubler, de la serie Criminal Minds. Pero  tenemos que hacer el casting, y atenderemos a todo aquel que quiera  hacerlo. Vamos a necesitar tres hombres y una mujer joven”, concluyó.Solo resta corroborar que tan verídicas  son sus declaraciones, y esperar que el mismo estudio refute o confirme  las mismas. Lo anterior teniendo en cuenta que el inicio de producción  se ha fijado en otras cuatro ocasiones (invierno 2009, verano del 2010,  principios del 2011 y Mayo del 2011) de forma oficial sin ninguna  novedad a la vista.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
09:00
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Natalia Oreiro presenta "Mi primera boda", con su personaje "más insoportable"
Con una semana de antelación a su estreno comercial en Argentina,  Natalia Oreiro, Daniel Hendler y el resto del equipo principal de la  comedia nacional "Mi primera boda" la presentaron en Buenos Aires a los  medios, en una ocasión para pulsar el buen ambiente que debió respirarse  en el ambiente, y de paso la felicidad personal de la estrella uruguaya  por su próxima maternidad. Las diferentes posiciones de hombres y  mujeres, convenientemente exageradas, hacia lo que significa un elance  matrimonial se patentizan en la segunda realización de Ariel Winograd.
En esta caso, además, hay un ingrediente añadido: la cuestión  religioso-cultural, ya que él es judío y ella de familia católica. "Mi  primera boda" fue inspirada por el propio casamiento de Winograd con su  productora Nathalie Cabiron. De ambos fue la idea de contar las  tensiones que rodean a un evento que se supone la celebración de la  felicidad de una pareja que acaba de decidir unir sus vidas, un  casamiento mixto entre un judío y una católica, que corre peligro cuando  el novio comete el desliz de perder el anillo. Por ese enracedido  ambiente aparece también un ex de la novia, que es interpretado por  Imanol Arias.
Según ha explicado Natalia Oreiro en entrevista con  Página 12, su personaje, Leonora, "está pasada de responsabilidad, de  ansiedad, de histeria. La película me hace acordar a "La fiesta...": ese  sinfín de desaciertos que terminan convirtiendo en un caos algo que iba  a ser una celebración. Y yo creo que los dos la pasan muy mal: él por  miedo a no contarle la verdad a mi personaje y decir: "¿Con quién me  estoy casando? ¿Con un monstruo o con la persona en la que debería  confiar?". Y ella porque desde un principio piensa que, en realidad, lo  que le pasa a Adrián es que no se quiere casar. Y él sí se quiere casar,  lo que no quiere es toda la cosa para afuera. Y ella siente que es su  cuento de hadas y que todo tiene que salir perfecto. En general, cuanto  más uno quiere cuidar una situación y cuanto más perfeccionista se pone  con algo, eso se convierte en algo más frágil y más vías de escape  empieza a necesitar. En la vida uno debería dejarse fluir. Pero el  casamiento, sobre todo para la mujer, es un momento muy especial. Se  junta todo. Y digamos que Leonora tiene una mamá muy especial, los  amigos del novio también. Está todo mal ahí, como para que explote".
La  actriz y cantante uruguaya afincada en Argentina cree que "Mi primera  boda" está repleta de referencias comunes a la experiencia vital de los  potenciales espectadores: "En general, la ilusión es que salga  maravilloso y la mayoría de las personas lo recuerdan como uno de sus  momentos más importantes. Y para las mujeres es casi la única  oportunidad que tienen de ponerse, además de los 15, un vestido de  princesa. Pero es una cosa muy romántica que no siempre sale bien porque  tenés que ser muy relajado para disfrutarlo. Si no, estás más pendiente  de que la comida esté bien, que no pongan la música que no querés. Y  siempre está el que critica el vestido o la mesa. O los que se ponen en  pedo y hacen un desastre. Digamos que sucede todo eso. Pero no siempre  pasa en todos los casamientos. Yo creo que es un acto romántico.  Después, toda la parte comercial de los casamientos es medio buitre.  Creo que los que se están por casar van a ir a verla para ver si se  casan de verdad" (risas).
Sin embargo, Oreiro matiza que no he  encontrado demasiado de sí misma en Leonora, aunque logró comprenderla.  "Charlábamos mucho con el director sobre que, a veces, los hombres  subestiman el acto romántico, la sensibilidad de lo importante que es  para una mujer casarse. Si es necesario o superficial... ¿qué importa?  Es ese momento y el hombre tiende a subestimarlo. Cuando Adrián  (Hendler) subestima ese momento de ella, uno se da cuenta de que le está  rompiendo el corazón y que Leonora verdaderamente está sufriendo. Hace  horas que está encerrada en ese cuarto que viene hace meses preparando  para que todo salga bien. Y lo peor es que no sabe por qué le empieza a  salir todo mal. Te da pena. Te reís de la desgracia que le está pasando a  ella. Yo llegué a comprenderla desde ese lugar, de esa parte romántica y  sensible que las mujeres tenemos mucho más que los hombres. En ese  sentido, yo soy como más hippie. En mi vida no me gusta ser el centro de  atención porque tengo una profesión que de por sí me demanda una  exposición grande. Para mi vida privada no elijo las cosas donde todos  me van a mirar o me van a sacar fotos. Me pone incómoda. No lo disfruto.  Prefiero las cosas más íntimas, más pequeñas, más relajadas", afirma.
La  presencia de Natalia Oreiro en las salas argentinas ha sido muy  abundante en los últimos tiempos, con cintas en general exitosas como  "Miss Tacuarembó", "Francia" y "Música en espera", a las que pronto se  sumará "Infancia clandestina", que el próximo intentará encontrar fondos  para su terminación definitiva en el Cine en Construcción del Festival  de San Sebastián. Dentro especificamente de la comedia, la actriz  reconoce que esta Leonora es distinta a sus anteriores roles: "El  personaje no es el más carismático. De hecho, al principio, es como muy  insoportable: está casi histérica. Y eso para mí era divertido porque,  en general, mis personajes son más simpáticos. Aunque el de "Música en  espera" tampoco era muy simpático al principio. Pero éste por la  situación de estrés en la que se encuentra también es como bueno...  fumate a la novia, relajate, nena" (risas).
Para Oreiro la base  de que cualquier película funcione y ellos, los actores, resulten  creibles, está en el libreto: "Cuando tenés un buen guión no es tan  difícil ninguna de las dos cosas. En la comedia, tener un reloj  literario es mucho más fácil para el actor interpretarlo porque uno no  tiene que hacerse el gracioso. Lo que es graciosa es la situación.  Después, podés interpretarlo mejor o peor, tenés más o menos onda, pero  lo fundamental es el guión. No es fácil hacer reír, pero no sé si  depende del actor. Hay pocos actores que solos te hacen reír. La mayoría  necesitamos un guión sólido que lleve al espectador a que la trama le  cause gracia", dice.
La ventaja que para ella tienen las comedias  es que le resultan más livianas: "Lo que me pasa con los personajes  dramáticos es que entro mucho en comunión con lo que les sucede y me  cuesta salir. Algo de eso fue lo que me sucedió en "Infancia  clandestina", de Benjamín Avila, que la terminé veinte días antes que  ésta. En esa película tenía una carga emotiva muy fuerte y me costaba  despegarme de lo que estaba interpretando. Lo que tiene la comedia es  que uno termina el día con una sonrisa, te reís todo el tiempo y es más  relajado. Pero el rigor para trabajar es el mismo porque todo tiene que  tener el tono justo, no puede haber un gesto de más. A veces, se tiende a  suponer que la comedia es más improvisada. Y nosotros ensayamos mucho  tiempo. De hecho, yo tengo el guión desde hace tres años. Realmente se  trabajó para que todo sea sutil y que no sea forzado. Esta comedia no es  un grotesco. En ese sentido, en la comedia tenés el riesgo de caer en  el cliché y para nosotros la intención era justamente corrernos de él".
"Mi primera boda" llegará a las salas argentinas el próximo jueves 1 de septiembre.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:44
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
Natalia Oreiro,
noticia
viernes 26 de agosto de 2011
Taquilla del Jueves 25/08: Tres Títulos se pelean el Primer Lugar
Menos de 300 espectadores separan a las tres películas más vistas durante el día de ayer en salas. 
“El Planeta de los Simios”  quedó primera, seguida de “Los Pitufos” y tercera, la nacional “Viudas” (que volvió a tener el mejor promedio por pantalla).
De los estrenos, “Quiero Matar a mi Jefe” fue la que mejor rendimiento tuvo, en el cuarto lugar del top ten.
También debutaron entre las diez más vistas “No le Temas a la Oscuridad” y “El Amante”.
“El Planeta de los Simios“ quedó primera con 8.052 entradas en el inicio de su segunda semana, sumando 214.435 espectadores desde su estreno.
“Los Pitufos“, con 7.912 personas en el día de ayer, podrá superar el millón de entradas para cuando termine el fin de semana.
Mientras, “Viudas” fue el filme que menos decayó en  espectadores comparando jueves con jueves ( – 17%) lo que habla de un  buen boca en boca. Ayer la vieron 7.877 en 59 pantallas (también es el mejor promedio por copia de los títulos en cartel).  El filme de Marcos Carnevale acumula 133.602 entradas desde su estreno y quedará al borde de las 200 mil para el lunes.
Teniendo en cuenta que las cifras de Ultracine a esta hora son  provisorias, a la tarde las posiciones en la tabla podrían llegar a  cambiar.
“Quiero Matar a mi Jefe” fue el estreno mejor posicionado en el top ten (cuarta) con 4.751 personas en 41 salas; mientras que “No le Temas a la Oscuridad” quedó sexta con 2.838 tickets cortados en 31 pantallas.
Mientras, el filme italiano “El Amante” vendió 1.142 entradas en 19 pantallas para quedar en la novena posición.
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:52
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
Un vistazo al extraño dispositivo volador presente en ‘The Avengers’
A esta altura de las filtraciones, y los  rumores que vienen rondando incluso meses antes del estreno de las dos  últimas películas de Marvel Studios, es evidente que existirá un factor de amenaza extraterrestre en The Avengers.  Ya sea con los cambiaformas Skrulls o, sus enemigos jurados, los Kree.  Ese escenario se ha discutido largamente en los meses previos, sin  embargo con las últimas fotos desde el set, que revelan armas extrañas y  actores con trajes de captura de movimiento, lo que supone un posterior  reemplazo de criaturas digitales, ha dado pie a que simplemente ya se  de por hecho.Y ahora, ya casi como confirmación  absoluta, aparece un reporte de fotos desde las filmaciones de la  película dirigida por Joss Whedon, que presentan un extraño dispositivo  volador. A partir de ahora, a desatar las especulaciones respecto a las  fotos que podrán ver a continuación:
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
09:21
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Comic,
estreno,
foto,
imagen,
noticia,
rumores,
The Avengers
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111010123417cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Gigantes de Acero
VideoComentario: Conan el barbaro por Robertito Houdini
Semana del 6/10 al 12/10 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 6-10-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Hanna Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
El Ultimo Blog a la Izquierda
EL ÚLTIMO BLOG A LA IZQUIERDA...DE SITGES DIA 4
Hace 1 hora.
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Furia Enjaulada (Filipina de Cirio H. Santiago)
Hace 5 horas
Episodio Piloto
Ciao hombre de tu vida…
Hace 10 horas
cineytomas
Critica a:El Árbol de la Vida,el recorrer de la vida.
Hace 13 horas
Cinoscar & Rarities
Crítica de MILLENIUM 3: LA REINA EN EL PALACIO DE LAS CORRIENTES DE AIRE
Hace 20 horas
Diario Retro
"Las aventuras de Tintin y el Secreto del unicornio"
Hace 2 días
OPinologa
2011 Massachusetts Bodybuilding Contest
Hace 3 días
PixarSpain
Gracias desde el corazón, Steve
Hace 4 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Macanudo Worl Tur: Perú-
Hace 5 días
criticas cinematograficas
Melancholia (2011).
Hace 1 semana
LA DIMENSION ARGENTINA
Conferencia general octubre 2011 en español
Hace 1 semana
Capitana del Espacio
¿Y vos, de qué lado estás?
Hace 1 semana
Cinemaworld&comics
Jim Carrey vectorizado
Hace 2 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 4 semanas
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 1 mes.
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 2 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 4 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 4 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 7 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2011
(1673)
          ► 
octubre
(29)
Sale a la luz la BSO de la saga Crepúsculo ‘Amanec...
"Acero puro / Gigantes de acero" golpea duro en la...
Tres nuevas fotos de los agentes de S.H.I.E.L.D. e...
Sony contrata a guionistas para enfilar una nueva ...
'Young Adult', tráiler de lo nuevo de Jason Reitma...
“Caño dorado” de Eduardo Pinto
¡Vuelve el terror a VideoFlims! [12.10.11] Lanzami...
8vo FESTIVAL IBEROAMERICANO IMÁGENES JOVENES EN LA...
Estrenos de la semana 6/10/11
Taquilla del Jueves: Los Robots y el Leon, primero...
Festival de Cine/Corto de Tapiales 2011
Taquilla Nacional: Noticias Breves – 06 de OCTUBRE...
¿Harán la "biopic" de Steve Jobs?
Estrenos de la semana 6/10/11
VideoComentario: Gigantes de Acero
Disney convertirá más "clásicos" al 3D: "La bella ...
Trailer y Posters de “Abrir puertas y ventanas”
Afiche de “Un Amor”, la nueva película de Paula He...
Poster de “Mia”, de Javier Van de Couter
Jazz Vilá, camino de Sitges como el travestí "mata...
"Django unchained", de Tarantino: Kurt Russell sus...
Confirmada la secuela de "El Topo", de Jodorowsky
Trailer de “Un amor”, de Paula Hernandez, con Elen...
“Mia”, detrás de las escenas
VII Festival de Cine Inusual de Buenos Aires - Hor...
"Aballay, el Hombre sin Miedo", película argentina...
La Taquilla de las Películas Argentinas en el fin ...
“Conan” primera, pero Malick consiguió el mejor pr...
El Estudiante ya convocó a casi 10.000 espectadore...
          ► 
septiembre
(176)
VideoSinopsis de la semana del 29-9-11
Es oficial: Mortal Kombat regresará a la pantalla ...
El primer vistazo oficial al elenco de The Avenger...
Del cine a la tele: John Hurt protagoniza "The Lab...
El "berrinche" de Arturo Ripstein: Ataca al jurado...
El comic alienígena "Area 52", al cine
Estrenos de la semana 29/9/11
VideoComentario: Conan El Barbaro por Robertito Ho...
SEBASTIAN DE CARO presenta "EL CURSO DEL BUEN ESPE...
Oscar extranjero: España selecciona a "Pa negre", ...
Esta es la nueva descripción oficial de `Prometheu...
Estreno y Postales de “Mia”, un film de Javier Van...
"Superclásico", una opción danesa de Oscar con aro...
¡OMG! Stephen King está escribiendo la secuela de ...
Comunicado del INCAA sobre las presiones a "El Pac...
El tráiler falso de `ZomBinLaden The Axis Of Evil ...
Las Películas Argentinas en la Taquilla del Fin de...
“Identidad Secreta” conquistó un fin de semana con...
El público norteamericano prefiere a un galán de 4...
Breves de ‘el Llanero Solitario’, ‘Robocop’ y ‘Rid...
El trailer de “Solos en la ciudad”
▼ 
agosto
(230)
Nuevas fotos revelan en detalle el traje de Superm...
VideoComentario: Mi Primera Boda
Del cine a la tele: Spielberg y King ya tienen can...
Johnny Depp, más cerca de renovar la saga de Nick ...
¿Es esta la confimación de los Skrull en The Aveng...
Brillante apertura de la Mostra con George Clooney...
El INCAA cobrará un arancel a los estrenos extranj...
VideoComentario: Destino Final 5
Josh Brolin protagonizará el remake de ‘OldBoy’
Todo listo para una Mostra de Venecia huérfana de ...
George Clooney se desmarca de la versión fílmica d...
Almodóvar, "director artístico invitado" en el fes...
Taquilla del Fin de Semana: Sin cambios en los pri...
El trailer de The Artist: Un oasis de originalidad...
El teaser trailer de ‘Los Juegos del Hambre’
A SALA LLENA CICLO DE CORTOS - Lunes 29/08, 20.30 ...
Ciclo de documentales - 1 al 25 de septiembre: AFR...
Mapamundi de Indiana Jones
"Criadas y señoras" repite número uno en una taqui...
Diego Torres vuelve al cine con “Extraños en la no...
Poster de “La vida nueva”, de Santiago Palavecino
Joseph Gordon Levitt hace un cover de Nirvana
De spoilers y ‘Gosthbusters 3′ con o sin Bill Murr...
Natalia Oreiro presenta "Mi primera boda", con su ...
Taquilla del Jueves 25/08: Tres Títulos se pelean ...
Un vistazo al extraño dispositivo volador presente...
Argumento oficial de "Frankenweenie 3D"
Fantástico póster de "EVA"
Los Indestructibles 2 podría rodarse en China para...
Cine con Mc Fly S02 E09 - 25/8/11
Doc Brown estuvo en Buenos Aires
Exhibición Alternativa: “Reciclando Sueños”
Videosinopsis de la semana del 25-8-11
Estrenos de la semana 25/8/11
Drew Struzan también se inspira en 'The Dark Knigh...
Seis películas sobre jóvenes participan en el Cine...
LA PLEGARIA DEL VIDENTE: ya pueden ver el trailer
“Viudas” y “Cerro Bayo” en la Taquilla Nacional
SEMILLERO GREEN FILM FEST ANUNCIO EL GANADOR DEL C...
“Mi primera boda” en la televisión
Superman y la villana Faora cara a cara en el set ...
Buscarán concretar secuela de ‘The Last Exorcism’
La realización del “evento estelar” de Real Steel
“Fever”: la franquicia de DreamWorks que espera se...
Este viernes cierra el concurso de Spots VideoFlim...
Simpático cartel en movimiento de 'El gato con Bot...
Los títulos de Noves Visions de Sitges '11
“Los Pitufos” siguen soprendiendo; los simios qued...
Liliana mazure habla de la labor del incaa: “Ver c...
Donnie Yen podría unirse a ‘The Expendables 2′
Halle Berry y Tom Hanks filmarán el mes próximo la...
El Incaa y el desafío de triunfar sobre los tanque...
La presentación de `The Avengers´ en la D23 Expo d...
México, terreno propicio para el 4D
‘Monsters University’, 10 claves de la precuela
‘Frankenweenie’, logo del Burton que remakea a Bur...
‘Wonder Woman’, el poder de la deducción se materi...
No more “Eiga dorobou”
Cartel de ‘Amanecer I’, saga Crepúsculo
Johnny Depp tendrá que rebajarse el sueldo si quie...
Jazmin Stuart directora
Del traje de Superman y muertes en `Man of Steel´ ...
"Criadas y señoras" alcanza el número uno sin ser ...
Daniel Radcliffe cree que Robert Pattinson lleva p...
Directores vs. directores: los insultos más llamat...
PIXAR ANIMATION STUDIOS ANUNCIA DOS NUEVOS FILMS
Capitán América y Thor se unen en batalla desde el...
El primer trailer de la carnicería actoral ‘Carnag...
Rambo aún podría tener su última batalla
Presentaron el programa para el tercer festival de...
El primer teaser trailer, y poster, de Ghost Rider...
La próxima ‘Blade Runner’ no llegará pronto y no c...
El trailer de `Machine Gun Preacher´
Una nueva foto del set de ‘The Dark Knight Rises’ ...
Terrence Malick tampoco quiere recoger su premio e...
Veteranos: Tony Scott dirigiría nueva versión de "...
CERRO BAYO ESTRENA EL 18 DE AGOSTO Y COMIENZA UNA ...
Taquilla del Jueves 18: Los simios a la cabeza, mu...
VideoSinopsis de la semana del 18-8-11
Un nuevo vistazo a los personajes principales de `...
Con ustedes, el primer trailer de `Underworld: Awa...
Basta de llantos, este es el calzado oficial de Th...
El trailer del thriller ‘Trespass’ mezcla a Schuma...
Vistazos detrás de cámaras a Amy Adams en ‘Man of ...
Ridley Scott volverá al mundo replicante de "Blade...
Nombres propios: Andy García dice que Coppola no q...
González Iñárritu realizará un "western" vengativo...
Estrenos de la semana 18/8/11
VideoComentario: El planeta de los simios (R)Evolu...
El nuevo pirotécnico trailer de la acción aérea de...
Cine europeo en el Borges
Gérard Depardieu se orina en el pasillo de un avió...
Javier Bardem y Ron Howard no renuncian a "Dark to...
San Sebastián cierra su Sección Oficial con un est...
CONVOCATORIA DE CORTOMETRAJES
Especulación alienígena y acción militar desde el ...
El trailer de la “vibradora” comedia romántica de ...
El tercer parafernálico y estilizado trailer de `I...
Los hispanos aumentan su consumo de cine en los Es...
La Taquilla de las Películas Argentinas en Cartel
Toronto anuncia estrenos mundiales de Fresnadillo,...
Nombres propios: Anna Paquin y Ryan Phillippe en l...
John Lennon gratis hasta el sábado
Batman y Superman ¿en una misma película?
“El club de los cinco” de Haciendo Cine
Cuatro para Caetano en “Mala”
Poster y trailer de “Mi primera boda”
Nombres propios: Patti Smith y John Logan recordar...
“Los Pitufos” dominan la taquilla por segunda sema...
OMG! Van Damme luchará contra los extraterrestres
Trailer de "11/22/63", la novela de Stephen King
Teletipo: México y Argentina se reparten premios e...
Hugo Rodríguez insiste en el mundo de la infancia ...
"El planeta de los simios" repite como líder norte...
Congresista republicano acusa a Kathryn Bigelow y ...
‘Rise of the Planet of the Apes’ es el principio d...
Las secuelas ‘Bridget Jones 3′ y ‘Austin Powers 4′...
Las argentinas "Abrir puertas y ventanas" y "El es...
Nuevas imágenes de "Amanecer"
Disney cancela la producción de la adaptación de ‘...
Los videos del nuevo vehículo de `The Dark Knight ...
Cuatro estrenos intentarán acabar con el poder sim...
Taquilla del Jueves 11/08: Ni Linterna Verde ni To...
Salón Favio en Colombia - retrospectiva multidisci...
El Cine Argentino sigue de estreno en Francia y Es...
VideoSinopsis de la semana del 11-8-11
Las primeras dosis de video e imágenes desde el se...
Estrenos de la semana 11/8/11
Who are those guys? Primer tráiler de 'A Very Haro...
Los 18 personajes de 'Millenium: Los hombres que n...
Ya hay candidatos para protagonizar el remake de '...
Primera imagen oficial de 'A Very Harold & Kumar 3...
Primera imagen de "Strippers vs. Werewolves"
Tráiler de la película de terror Paranormal activi...
‘Man of Steel’, posible teaser poster (y digo ‘pos...
‘Honk Kong Phooey’, ya tiene voz. Esto es un delit...
‘Contagion’, seis pósters individuales…la peor par...
Sobredosis simiesca: Ideas para la secuela de 'El ...
Paramount fija estreno y revela giro de la adaptac...
Imagen promocional de Tom Cruise en su regreso con...
El rodaje de Blancanieves suspendido por los distu...
Teaser póster en español de "El Hobbit"
Keanu Reeves negocia con China y Australia para de...
11º Edición FESTIVAL DE CINE ALEMÁN: 22 al 29 de s...
Atacama, en Chile, podría ser el escenario de la n...
La despedida de Harry Potter ya es la más taquille...
Bruce Willis en negociaciones para unirse a G.I. J...
Arte conceptual de la propuesta de ciencia ficción...
¡Matt Damon for President!
VideoComentario: Linterna Verde
Anne Hathaway responde a las críticas del traje de...
Marvel y Disney amenazan con copar la cartelera de...
El primer vistazo a Matt Damon desde el set de ‘El...
‘Resident Evil: Retribution’ iniciará filmaciones ...
Rodríguez asegura que Sin City 2 ya tiene financia...
PELIGRA LA PELICULA PÓSTUMA DE SATOSHI KON
YOUTUBE VA A COLGAR MÁS DE 20.000 CLIPS OFICIALES ...
DOS TRAILERS MUY LINDITOS PARA NIÑOS
ABEL FERRARA: “¿QUIEREN VER MIS PELICULAS? USEN EL...
Más de 300 000 cubanos vieron "Habanastation"... y...
De explosiones y voces en el estadio de `The Dark ...
El Festival Latino de Nueva York estrenará tres pr...
Los teaser trailers de la animación de ‘A Letter t...
En marcha "11/11/11", la versión de The Asylum de ...
Coreógrafo y director Kenny Ortega actualizará "Di...
Marvel Studios agenda dos nuevas películas para el...
Taylor Lautner, Harry Potter y Selena Gómez brilla...
Un video del combate entre Batman y Bane en The Da...
Ultimos dias convocatoria al 7º Festival de Cine d...
Los Pitufos invadieron los cines el fin de semana
La (R)Evolución de los Simios arrasan
De 1985 al 2011: la historia del CGI en 20 glorios...
El “super trailer” de ‘Rise of the Planet of the A...
El genérico y decepcionante aspecto de los alieníg...
El nuevo trailer sin parafernalia del ‘Anonymous’ ...
Comienza el festival de cine de Lima
Primer filme cubano de zombies se estrenará en Tor...
Nuevo cartel para 'Las aventuras de Tintín: El sec...
Disney y su otra Blancanieves que sigue adelante c...
El primer vistazo a Anne Hathaway como Catwoman
Director de ‘Juego de Tronos’ en la mira de ‘Thor ...
El primer Red-Band Trailer de la comedia ‘The Sitt...
RUTGER HAUER, BARÓN DE LA BIRRA
TERRY GILLIAM PREPARA GUIÓN DE ‘MR. VERTIGO’
Bubba Smith ha fallecido
Hitler según Bollywood Es como La Caida pero baila...
Nace Festival Internacional de Cine Documental lat...
“Amanecer” y el hackeo vampírico
El fin de semana de la Revolución simia
Summit insiste en la culpabilidad de Daiana Santia...
Prensa estadounidense desaprueba el "Oscar humanit...
“El precio del mañana” ('In Time'), tráiler, fotos...
Taquilla del Jueves: “Los Pitufos” arrancaron prim...
Primeras imágenes de Lucho’s Big Adventure, la seg...
VideoSinopsis de la semana del 4-8-11
Primera imagen de Henry Cavill como SUPERMAN "Man ...
Estrenos de la semana del 4-8-11
‘Rise of the Planet of the Apes’: Positiva recepci...
Un vistazo previo al cortometraje ‘The Consultant’...
El primer trailer de ‘Twixt’ de Francis Ford Coppo...
La joven argentina acusada de "piratear" imágenes ...
Amy Winehouse será llevada al cine
Última semana para inscribirse al encuentro de cop...
Argentina: Se hará una nueva edición del Encuentro...
Wild Bunch distribuirá a nivel internacional la pe...
Argentina: Cine comercial vs cine independiente
La herencia cinematográfica europea disponible onl...
Aardman bate record con Gulp: la animación cuadro ...
Alexandre Ajá en la mira para dirigir remake de ‘P...
El remake de ‘Total Recall’ llegará con todo y mut...
Descubren filme en el que participó Hitchcock
La lista de Spielberg
La supuesta confirmación especulativa de The Dark ...
Afroamericanos: Laurence Fishburne será el jefe de...
Jessica Alba presta su voz a "Escape from Planet E...
Johnny Depp y DiCaprio los mejores pagados de Holl...
VideoComentario: Super 8
La Saga Crepúsculo: Amanecer (The Twilight Saga: B...
Trailer de Kokuriko-Zaka Kara, la nueva película d...
El nuevo trailer de la acción oriental de ‘Shaolin...
Filtradas imágenes del téaser-tráiler de 'Promethe...
“Capitán América”, primera en el último fin de sem...
Concurso de Spots VideoFlims 2011
`Duro de Matar 5´ pierde director, pero gana al hi...
Fotos del choque entre Batman y Bane en `The Dark ...
Los chinos y sus remakes: 'Sr. y Sra. Smith'
‘TRON: Uprising’, tráiler. Animando el mundo TRON ...
Llega a cines argentinos "Güelcom", paisaje sentim...
Cowboys y pitufos empatan momentaneamente al frent...
Contra la propaganda yankee, Capitán México
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
