body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Aug
		  SEP
		  Oct
		  19
		  2008
		  2009
		  2010
	      	      1 capture
	      19 Sep 2009
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: alexa_web_2009
	  this data is currently not publicly accessible.
    TIMESTAMPS
skip to main  |
      skip to sidebar
sábado 24 de mayo de 2008
Viggo Mortensen en 'The Road'
   Aca esta la primera imagen oficial de ‘The Road’, la adaptación de la novela de Cormac McCarthy (‘No country for old men’), actualmente en fase de rodaje, y que llegará a las pantallas americanas el próximo 28 de Noviembre (por estos lares evidentemente aún no se sabe). Como algunos ya saben, y sin develar demasiado para los que no la leyeron, el libro cuenta la historia de un hombre y su hijo viajando a través de un paisaje desolador y lleno de peligros, sin procurar apartarse de una carretera. No digo más, el trailer ya se encargará de fastidiar media película, logrando que vayamos al cine con más información de la debida.   ‘The Road’ está dirigida por John Hillcoat, cuyo título más conocido es el western ‘The Proposition’, y el guión es obra de Joe Penhall. A Viggo Mortensen le acompañan en el reparto Charlize Theron, en el papel de esposa, Kodi Smit-McPhee en el papel del hijo, Guy Pearce, y se rumorea que Robert Duvall(dato no confirmado). Personalmente encuentro el libro de McCarthy fascinante, y un buen material cinematográfico, y el look de esta fotografía hace tener buenos presagios. Ya veremos.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
22:55
Etiquetas:
2008,
Charlize Theron,
Guy Pearce,
John Hillcoat,
The Road,
Viggo Mortensen
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Donde te informás de todo sin perderte nada!
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20090919044952cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
Videocomentario de la semana: El Destino Final (aka Destino Final 4)
Semana del 17/09 al 23/09 de 2009
Peliculas estrenadas esta semana
Videosinopsis de los estrenos de la semana del 17/9/09 al 23/9/09
Traductor Mc Fly
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Banda de sonido de la semana
Transformers: Revenge of the fallen Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
El blog de la Capitana del Espacio!!!
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
OPinologa
Escrito a pedido de C
Hace 10 horas
Diario Retro
Aquí están, estos son
Hace 12 horas
Cinemaworld&amp;comics
RECUPERO EL CONTROL DE CINEMAWORLD Y COMICS (Primera etapa)
Hace 14 horas
Cinoscar &amp; Rarities
LMDLD: LA DUDA (DOUBT)
Hace 19 horas
No Mas CDs
Se confirmó la presencia de AC/DC en Buenos Aires
Hace 1 día
DERRAPAMOS
El miércoles a La Marshall
Hace 1 día
Capitana del Espacio
Ya no estás para estos trotes chiquita...
Hace 1 día
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Macarena-
Hace 3 días
Cineología
Ciclo de Cine Político
Hace 3 días
Cinefilia
Las viudas en Cinefilia
Hace 4 días
Filmoteca: cine y series
Entre los muros
Hace 5 días
criticas cinematograficas
The proposal - (La Propuesta)
Hace 1 semana
PROHIBIDO PROHIBIR
auuuuuu!!!!
Hace 1 semana
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Hace 2 semanas
Zona Periodística
Cómo hacer que funcione la globalización
Hace 5 semanas
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 meses
Música Todopoderosa
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Más respeto que soy tu madre, con Antonio Gasalla
Hace 2 meses
Cine de acá y de allá, para todos los gustos
¿Cómo sigue Lost después del décimo capítulo?
Hace 5 meses
El león
Qué Madonna ni qué 8 1/4s
Hace 8 meses
Cinema Xtravaganza
Recomendados 11/11/2008
Hace 10 meses
Talleres de Arte para la Vida Todos en Yunta
Ultima fecha de la Liga de Futbol Especial
Hace 1 año.
ida y vuelta en payaso
Novedades
Hace 1 año.
diseño gráfico
Hace 1 año.
Historias de sexo de chicas comunes
Una princesa con dolor de muelas
Hace 1 año.
Los videos del Taller...
Liga especial de futbol - Todos en Yunta 17/5/08
Hace 1 año.
CÓDIGO DE BARRAS
CODIGO DE BARRAS
Hace 1 año.
Seguidores
Archivo de este blog...
          ► 
2009
(3582)
          ► 
septiembre
(315)
¿Veremos 'Prince of Persia: The Sands of Time' en ...
Kristen Stewart se desnuda en la película Welcome ...
‘The Men Who Stare at Goats’, póster. ¿Llamando a ...
‘Bad Lieutenant’, el póster que no pasó la censura...
‘Alice in Wonderland’, misteriosos teaser pósters
'Di Di Hollywood', lo próximo de Bigas Luna con El...
Tráiler de “Everybody’s Fine”, con Robert De Niro
Boris Kodjoe se une al reparto de Resident Evil: A...
Jennifer Aniston cantará en The Goree Girls
Liv Tyler y Ellen Page para Super dirigida por Jam...
Nueva fecha de estreno para “Horizontal / Vertical...
Poster de “El Imaginario Mundo del Doctor Parnassu...
“Indiana Jones” y una nueva entrega en marcha
¿Será Jeffrey Daniel Morgan (el comediante) el int...
Nos dejó Henry Gibson
'París', de Cédric Klapisch, nominada al César: ca...
Gael García Bernal, posible pareja romántica de Ka...
La nieta de Ernest Hemingway llevará al cine su no...
Reeducarán a Gérard Depardieu en "La tête en frich...
Sony Home Entertainment adquiere los derechos de "...
Primer vistazo a "The Ward", lo nuevo de Carpenter...
JJ Abrams comenta el escenario para la siguiente S...
Nuevos detalles de la reimaginación de ‘Dune’
Nueva presentación especial de Solomon Kane
Edward Norton desmiente rumores de Iron Man 2
Es oficial: Habrá Silent Hill 2
Michael Bay determinará el destino de Transformers...
Nuevas Fotos de Where the Wild Things Are
Sylvain White habla de la adaptación de ‘Ronin’ de...
¡Christopher Waltz sería el villano de ‘The Green ...
Trailer de ‘This is It’, el documental de los últi...
Del Trailer Definitivo de New Moon y el fanatismo ...
Michael Moore podría de dejar de hacer documentale...
Tokio late al ritmo del cine hispano con el Festiv...
El Festival de Helsinki proyectará doce películas ...
"Un prophète", triunfadora de Cannes, representará...
El cine argentino domina la taquilla como pocas ve...
VideoSinopsis de los estrenos de la semana del 17/...
Videocomentario de la semana: El Destino Final (ak...
Estrenos de la semana 17/9/09
The dead outside se alza con el Unicornio de Oro e...
Trailer oficial de ‘Los Fantasmas de Scrooge’
“The warrior and the wolf” teaser
¿Bruce Campbell tendrá un rol más importante en Sp...
Nuevas Fotos desde el Set de Inception
TV Spot de ‘Los Fantasmas de Scrooge’
Disney y Guillermo del Toro en Alianza: crean el s...
Piratas del Caribe 4 tiene fecha oficial
Matt Damon actualiza el estado de Bourne 4
Gavin Hood no está ligado con Wolverine 2
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
▼ 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
▼ 
mayo
(205)
Murió la actriz Nelly Láinez
Muere a los 30 años Lorenzo Odone, quién inspiró e...
Cinta sobre uso esteroides critica cultura competi...
Parece que Jazz estará de regreso en ‘Transformers...
WALL-E se encuentra con pelotas saltarinas
Alejandro Jodorowsky regresa al cine apoyado por D...
'Wake the Dead' al cine
'Islands in the Stream', la segunda película de To...
'He´s just not that into you', comedia romántica c...
'Rivales', la comedia coral de Fernando Colomo: tr...
Motivos Para No Enamorarse: Celeste Cid en problem...
'El Caballero Oscuro', Batman recomienda beber lec...
Actriz Holly Hunter recibió su estrella en el pase...
SOUNDTRACKS PARTY!!!...
James McAvoy podría ser Bilbo en 'El Hobbit'
“Aniceto”, el regreso de Leonardo Favio, se estren...
Hijo de político uruguayo asesinado en Argentina l...
Michael Bay jugará a la Quija con Hasbro
Laurence Fishburne será quien adapte “El alquimist...
'Emily The Strange' tendrá su película
Celina Murga trabajará en el nuevo filme de Martin...
REPERCUSIONES DE ENTRE LES MURS - Otra Palma para ...
Rocky tendrá otra pelea
Nuevo poster de Hellboy... y vaaan...
En rodaje...
Los Coen presentan trailer censurado de ‘Burn Afte...
Quinto spot de ‘The Incredible Hulk’
Zack y Miri hacen el casting porno
'Shorts', de Robert Rodríguez, ya tiene reparto
Nuevo Trailer de 24 Temporada 7
Gael García hace cortometraje para la ONU
Regresa elenco original a ‘Transformers 2′’
Afiche de “Synecdoche, New York”, primera direcció...
Paz Vega, en The Human Contract
Coppola reanuda rodaje de "Tetro" en Argentina
Tobey Maguire aún es primera opción para ‘Spider-M...
Disney dice fecha estreno de 'Prince Caspian' fue ...
Viuda del Che aplaude premio a Benicio del Toro en...
Estrenos de la semana - 29/5/08
Will Smith en tercer spot de ‘Hancock’
China Vs. Sharon Stone - Round 2 - FIGHT!!!
Acusan de plagio a mexicano que ganó concurso en C...
Eddie Murphy vuelve a su papel de Detective suelto...
Argentina y Brasil destacan en IX edición Festival...
La muerte de Sydney Pollack genera dudas sobre muc...
Mike Tyson enseña su lado dulce en un documental
El austríaco Klaus Maria Brandauer se suma al elen...
Rainn Wilson aparecerá en Transformers 2
Bourne visita el Museo de Arte Moderno de Nueva Yo...
Divertido trailer censurado de ‘Step Brothers’
Recomendado: Primer trailer de ‘Choke’
Sharon Stone vs. China
Película de Indiana Jones genera malestar en Perú ...
Dreamworks abre escuela de animación para latinos ...
Trapero aseguró que "no tenía expectativas" de gan...
Adam Sandler se llevará el MTV Generation Award
Posibles candidatos para ‘Spider-Man 4′
Coppola, habilitado para volver al rodaje de Tetro...
Trapero dijo que "Leonera" no es "un filme sobre c...
Joss Stone, a los besos con una chica en Hollywood...
Ganadora en Cannes "Entre les murs", vendida en 43...
Nuevos Banners de Batman The Dark Knight
Patrick Swayze: "Continúo respondiendo bien" al tr...
Subastarán prendas de Tony Soprano
Batman Vs Joker en el número de Julio de la revist...
Willem Dafoe, vampiro en Cirque du Freak
'King Lear' con Keira Knightley, Gwyneth Paltrow y...
Llegan a acuerdo actores y estudios de Hollywood
Fui a rehabilitación por depresión, no por drogas:...
El francés Barratier estrenará en Cuba su película...
En 2008, el cine argentino busca atraer a la famil...
He’s Just Not That Into You, tráiler de la comedia...
'2012', John Cusack y Chiwetel Ejiofor protagoniza...
Dos nuevos clips de ‘The Incredible Hulk’
Actores extranjeros que interpretan a personalidad...
¿Quién será Witchblade?
Foto de ‘Minutemen’ aumenta las expectativas de ‘W...
Chris Noth, ex Mr .Big, protagonizará Me One and m...
Nueva seccion dentro de “Cine con Mc Fly”...
Tarantino podría presentar ‘Inglorious Bastards’ e...
PANTALLA PINAMAR 2009
Primer Concurso de Cortometrajes contra la Discrim...
El actor mexicano Gael García Bernal debuta como d...
¿Lionsgate prepara comedia sobre protectoras de an...
Jason Reitman filmará 'Up in the Air' después de t...
Ewan McGregor se suma a 'Amelia', el biopic sobre ...
Teaser trailer internacional de ‘Babylon A.D.’
Sydney Pollack nos ha dejado
Primeras fotos de Presto
Sienna Miller necesita una curita
FINALIZÓ EL RODAJE DE “LA LEYENDA”
"Indiana Jones" con 229.682 personas y 919.140 dól...
TV: Canal 7 emite los documentales de Raymundo Gle...
Todo listo para inicio de rodaje "Los abrazos roto...
El Centro Cultural Recoleta exhibirá una selección...
Actor de "Harry Potter", asesinado en Londres
Se viene el film de Playboy
ESTUDIO ARGENTINO DIBUJO EL GOL DE DIEGO EN FILME ...
Rector tratará que la fama no perturbe vidas de al...
Lucrecia Martel, del abucheo en Cannes a El Eterna...
'Righteous Kill', trailer completo del thriller qu...
Wenders vende su proyecto: adaptar la novela de Mu...
'Terminator Salvation: The Future Begins': argumen...
Paralizado el rodaje de ‘Tetro’
Cannes 2008: palmarés
‘Entre les murs’, Palma de Oro
‘Twilight', póster y teaser trailer
'Flash of Genius': Greg Kinnear es el inventor del...
Viggo Mortensen en 'The Road'
Trailer internacional (y censurado) de ‘Wanted’
‘The Incredible Hulk’ sigue mejorando con estos 3 ...
McG habla sobre ‘Terminator 4′ + Nueva sinopsis
Recomendado: Trailer de ‘The Curious Case of Benja...
PABLO TRAPERO DICTARA UN SEMINARIO INTENSIVO DE RE...
Póster Space Chimps
Intrigante primer trailer de ‘Eagle Eye’
Eddie Murphy y Kerry Washington en 'A Thousand Wor...
Jonathan Demme se hará cargo del documental de Bob...
Película de Capitán América será ambientada en Seg...
Primera imagen de Kristin Kreuk como Chun-Li
Estrenos de la semana - 22/5/08
Mas imagenes de Dragonball
Trailer de “Batman: Gotham Knight”
Primer teaser/trailer de “The Argentine”
LA EDICIÓN 23º SE LLEVARÁ A CABO ENTRE EL 6 Y EL 1...
Los Weinstein producirán El Alquimista
Premio Don Segundo Sombra
s.Darko aka Donnie Darko II... WTF???!!!...
Abuchearon en Cannes a La mujer sin cabeza
Trailer de La desconocida
Otro poster del Increible Hulk
7ª edición del festival ImagineIndia
'La Momia: La Tumba del Emperador Dragón', póster ...
Poster y fecha de estreno de “Super agente 86”
Maradona, polémico en el Festival de Cannes
Snake Eyes… en acción
Poster de ‘Choke’ dirigida por Clark Gregg
De PRINCIPE CASPIAN a ¿DORIAN GRAY?
Breck Eisner dirigirá remake de ‘Flash Gordon’
Christian Bale ha firmado para las 3 películas de ...
Escritores de ‘Iron Man’ se encargan de remake de ...
Jake Gyllenhaal será el Principe de Persia junto a...
Harvey Dent o “Dos Caras” develado
7ª jornada en Cannes
Gracias Amelia Comunicacion!!!...
IIIIº FESTIVAL DE CINE INUSUAL
Brasileño Jose Padilha dirigirá filme para Hollywo...
HISTORIETA DE FONTANARROSA LLEGARA AL CINE
John Cusack se une al elenco de ‘2012′
Buscemi y Liotta se unen al elenco de ‘Youth in Re...
Diane Keaton y Steve Martin juntos de nuevo en dos...
Nuevos poster de “The Happening”
Los autores de 'Blades of Glory' gestan 'Brothers ...
Cannes 08: Kramer producirá a Martel, Caetano y Sz...
Poster de Tropic Thunder
Cartel de Sitges 2008
6ª jornada de Cannes
Cine nacional: la nueva gestión del INCAA busca am...
Soundwave confirmado para ‘Transformers 2′
Hollywood producirá adaptación cinematográfica 'El...
5 nuevos posters internacionales de “Hellboy II”
3 nuevos spots de ‘The Incredible Hulk’
Explosiones y sangre en nuevo trailer censurado de...
Eve de ‘WALL-E’ creada por disenador de Apple
Primer trailer de ‘Australia’ del director Baz Luh...
'Dragonball', nueva imagen de Justin Chatwin como ...
Benicio Del Toro como Che Guevara
Fin de semana en Cannes
Trailer censurado de ‘The Happening’
Cannes 2008: REC 2 Anunciada
Posters exclusivos de Cannes
Las carteleras de Cannes!!!...
Nuevo poster del Jocker
George Lucas habla de Indiana Jones 5...
Punisher teaser poster
Póster 2: The X-Files I want to Believe
Primer trailer de ‘City of Ember’
Trailer de 'The Mummy: Tomb of the Dragon Emperor'...
Revelado el joven Jason Voorhees
El poster “perfecto” de “Hellboy II”...
Algunos trailer que no hay que dejar de ver...
Nuevo poster de ‘The Love Guru’
Cannes 2008: Lynch/Herzog planean filmar juntos
Estrenos de la semana - 15/5/08
'Saw VI' ya tiene director (sí, la quinta ya está ...
Secuela de ‘Fahrenheit 9/11′ estará lista el 2009
Bestia podría aparecer en película de Magneto
Nicolas Cage será el Bad Lieutenant
Tom Cruise en '28th Amendment', de Phillip Noyce
Póster de 'The Promotion', Sean William Scott Vs. ...
Primer dia en el eter de CODIGO DE BARRAS...
Rumor: Brad Pitt podría encarnar a Thor
Fotos oficiales de Benicio del Toro como el Che Gu...
Primer vistazo oficial a Samuel L. Jackson en ‘The...
Primer vistazo a Audrey Tautou como Coco Chanel
Jan de Bont dirigirá ‘Point Break 2′
Heather Graham protagonizará 'Ex-Terminators'
'Bunraku' reúne a Demi Moore, Josh Hartnett, Ron P...
'Vicky Cristina Barcelona': trailer y primera imag...
Los Weinstein planean una película de 'Fraggle Roc...
TERRA ESTRENA EL PRIMER CICLO DE CORTOS POR INTERN...
TUCUMAN CINE 08 abre la convocatoria a las películ...
Lucrecia Martel dirigirá El Eternauta
Comienza el 61º Festival de cine de Cannes
Bienvenidos a mi mundooo...
Cine Con Mc Fly's Fan Box
Cine Con Mc Fly on Facebook
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Estadisticas
