body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Nov
		  DEC
		  Jan
		  27
		  2010
		  2011
		  2012
	      	      1 capture
	      27 Dec 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
martes 1 de noviembre de 2011
26° Festival internacional de cine de Mar del Plata
Único festival latinoamericano calificado por la FIAPF como categoría “A”  fue concebido en 1954 frente a la necesidad de reflejar el universo del   cine argentino, así como también el de la cinematografía mundial. Año   tras año, el Festival se ha consolidado como una muestra fundamental  del  desarrollo e intercambio de la industria cinematográfica y de las  artes  audiovisuales. El Festival es hoy una cita obligada para  realizadores,  actores, productores, distribuidores y cinéfilos.
25 EDICIONES DE PELÍCULA(S)Llega  la 26º Edición. Del 5 al 13 de  noviembre de 2011, el Festival le propone  un panorama imperdible de lo  mejor de la cinematografía mundial.
EL COMIENZOÚnico  festival latinoamericano  categoría “A” fue concebido en 1954, bajo la  presidencia del Gral. Juan  Domingo Perón, como Primera Muestra  Cinematográfica no competitiva. La  sede: Mar del Plata.Se  exhibieron las más importantes y  recientes producciones internacionales  de la época, entre ellas: Pane,  amore e fantasia / Pan, amor y fantasía,  de Vittorio De Sica (Italia,  1953); La ilusión viaja en tranvía, de  Luís Buñuel (México, 1954); The  Glenn Miller Story / Música y lágrimas,  de Anthony Mann (USA, 1954);  Sommarlek / Juventud divino tesoro, de  Ingmar Bergman (Suecia, 1951) y  Fröken Julie / La Señorita Julia, de Alf  Sjöberg (Suecia, 1951).El  Festival tuvo el honor de contar con  la presencia de las figuras más  relevantes del cine mundial: Errol  Flynn, Mary Pickford, Joan Fontaine,  Claire Trevor, Edward G. Robinson,  Fred MacMurray, Ann Miller, Walter  Pidgeon, Jeannette McDonald,  Viviane Romance, Jeanne Moreau, Isa  Miranda, Lucía Bosé, Alberto Sordi,  Trevor Howard, Fernando Fernán  Gómez, Aurora Bautista, Ana Mariscal,  Lil Dagover y Norman McLaren,  entre otros.Este  acontecimiento abrió un espacio de  interés en el ambiente intelectual y  cinematográfico, que hizo posible  la creación del Primer Festival de  Cine de esa envergadura en  Argentina. En 1959, la Asociación de  Cronistas Cinematográficos logró  que la FIAPF le otorgara al Festival la  categoría “A”.
EL AFIANZAMIENTODe 1959  a 1970 se realizaron diez  ediciones. La de 1964, en la ciudad de Buenos  Aires y en 1967 y 1969,  se alternó con el Festival de Río de Janeiro.  Estos Festivales fueron  los acontecimientos culturales-cinematográficos  más importantes de la  época. Las cinematografías europeas estuvieron  representadas, entre  otras, por la Nouvelle Vague francesa, el más  destacado cine de los  países socialistas, el mejor neorrealismo italiano  y la irrupción de  Ingman Bergman y la cinematografía sueca, además de  la excelencia del  cine inglés. De Estados Unidos llegaron películas que  por su alto nivel  temático, técnico y actoral fueron premiados en  diversas ocasiones.El  Festival se afianzó como un espacio  de reflexión sobre las nuevas  tendencias cinematográficas y recibió a  teóricos, periodistas y  cineastas de todas las latitudes. Entre las  innumerables personalidades  internacionales que concurrieron se puede  mencionar a Paul Newman,  Vittorio Gassman, Jean-Paul Belmondo, Anthony  Perkins, Ugo Tognazzi,  Maria Callas, Maria Schell, Marie Laforet,  Harriet Andersson, George  Hamilton, Tom Courtenay, Mario Moreno  (Cantinflas), François Truffaut,  Tony Richardson, Pier Paolo Pasolini,  Gilo Pontecorvo, Andrzej Wajda,  Edouard Molinaro, Pierre Kast, Karel  Reisz, Jacques Tati, Toshiro  Mifune, Curt Jürgens, Cesare Zavattini,  Josef von Sternberg, Alfred  Bauer, Abel Gance, Vincent Minelli, Lee  Strassberg, Andrzej Munk, James  Mason, Maximilian Schell, Catherine  Spaak, Tomas Milian, Ettore Scola,  John Gavin, y Jerzy Passendorfer.
EL RETORNOEn 1996  comenzó la segunda etapa del  Festival. Luego de 26 años de ausencia, se  reposicionó como el  acontecimiento artístico cultural imprescindible  para cineastas,  actores, productores, inversores, guionistas,  periodistas y cinéfilos.El  Festival se convirtió en el reflejo  de las tendencias cinematográficas  mundiales y en el encuentro anual  entre el público, las películas y sus  realizadores. Desde 1996 han  concurrido al festival, entre muchas otras  personalidades, Jacqueline  Bisset, Elsa Martinelli, Raquel Welch, Renée  Zellweger, Francisco  Rabal, Amparo Soler Leal, Lina Wertmüller, Percy  Adlon, Arturo  Ripstein, Pilar Miró, Dino Risi, Antonio Ferrandis, Abbas  Kiarostami,  Maria Grazia Cucinotta, Catherine Deneuve, Geraldine  Chaplin, Dominique  Sanda, Sonia Braga, Emily Watson, Julie Delpy, Nikita  Mijalkov, Sally  Potter, Alex de la Iglesia, Liv Ullman, Jeremy Irons,  Alan Rickman,  Philip Noyce, Istvan Szabó, Gerard Depardieu, Volker  Schlöndorff, María  de Medeiros, Helen Mirren, Paolo y Vittorio Taviani,  Mario Monicelli,  Hanna Schygula, Kathleen Turner, Héctor Babenco, Ken  Russell, Bob  Rafelson, Norman Jewison, Susan Seidelman, Susan Sarandon,  Tim Robbins,  Krzystof Zanussi, Michael Winterbotton, Abel Ferrara,  Juliette  Binoche, Sarah Polley, Kathryn Bigelow, Tommy Lee Jones, José  Wilker,  Javier Fesser, Bruno Ganz y Jerzy Skolinovski.Teniendo  como marco la bella ciudad de  Mar del Plata que combina un estilo  arquitectónico tradicional de  principio de siglo con modernos edificios y  kilómetros de hermosas  playas, el Festival ofrece a los visitantes una  extensa y profunda  mirada al universo cinematográfico, reflejada en  varias competencias,  secciones paralelas, retrospectivas y homenajes.Para más información: www.mardelplatafilmfest.com
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:37
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
estreno,
Festival Internacional de Cine de Mar del Plata,
noticia,
pelicula
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entrada antigua
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111227010922cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoCuestionario cinéfilo Mc Fly a Ronnie Arias
VideoComentario: Crepusculo - Amanecer Parte 1
Semana del 22/12 al 28/12 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 22-12-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Gigantes de Acero/Real Steel Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Las Aventuras de Clemente
Hace 5 horas
cineytomas
El listado de los próximos films del cine Nacional (2012).
Hace 5 horas
Cinoscar & Rarities
Leyes y fronteras: Crítica de MORGEN
Hace 7 horas
Episodio Piloto
Las 10 mejores Series-Estrenos del 2011
Hace 9 horas
El Ultimo Blog a la Izquierda
TREEEVENGE
Hace 9 horas
OPinologa
2004 Female Bodybuilding Photo Galleries
Hace 1 día
PixarSpain
Nueva imagen de Brave
Hace 4 días
LA DIMENSION ARGENTINA
Un mate transparente.
Hace 1 semana
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Adiós, Jerry Robinson 1922-2011 -
Hace 1 semana
Cinemaworld&comics
Mi versión del Cartel de la película Metrópolis (1927)
Hace 2 semanas
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
SuperTorpe en el teatro Opera City
Hace 4 semanas
Diario Retro
Juntos por primera vez
Hace 4 semanas
Capitana del Espacio
Mi nueva aliada...
Hace 5 semanas
criticas cinematograficas
Le Placard - Salir del armario (2001)
Hace 1 mes.
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 3 meses
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 4 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 6 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 7 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 9 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2011
(1999)
          ► 
diciembre
(158)
Una de superheroes argentinos e independientes
Los Muppets también nos desean una ¡feliz navidad!...
Feliz navidad!!!...
Un nuevo vistazo al mundo de ‘John Carter’ con est...
Los paisajes de ‘El Hobbit’ en el quinto video de ...
“Vais a flipar”... tráiler internacional de '[•REC...
Novedades del Cine Nacional 2012
TRAILER EXCLUSIVO DEL SEGUNDO EPISODIO DE “DAEMONI...
VideoSinopsis de la semana del 22-12-11
La versión suecada del tráiler de ‘The Dark Knight...
BAFICI 2012
Pantalla Pinamar 2012
Festival Internacional de Cine Político
Marvel Studios presenta su nuevo calendario de est...
Comienzan los rumores sobre 'Gremlins 3'
TRAILER INTERNACIONAL DE ‘DETACHMENT’
Nueva imagen de la cinta de Tim Burton, 'Frankenwe...
Seth Rogen planea 'The B Team'
Genial nuevo póster de "La Mujer de Negro"
El remake de Buffy Cazavampiros sin guionista y re...
Taquilla del Jueves 22/12: “Terror en lo Profundo”...
Pixar tiene título para su película sobre dinosaur...
Este es el nuevo tráiler de la violencia deportiva...
Los Wachowski y Tykwer terminan "Cloud Atlas" en l...
Con ustedes, este es el teaser tráiler de ‘Prometh...
Escucha el soundtrack de ‘Hugo’ completamente grat...
Las más vistas del año de la taquilla nacional
Películas nacionales con fechas de estreno
Estrenos de la semana del 22-12-11
Matt Damon acusa a Obama de no tener "pelotas"
De simios parlantes en la secuela de ‘Rise of the ...
Brad Bird habla de 'M:I. Protocolo Fantasma', las ...
Harrison Ford, Ben Kingsley, Hailee Steinfeld y Ab...
El primer póster de El Hobbit: Un Viaje Inesperado...
Rodaje de “La bolsa o la vida” de Tomas Sanchez
Afiche de “La despedida” de Juan Manuel D Emilio
OMG: El tráiler de Prometheus se filtra a la red e...
Según Vin Diesel, Fast Six y Fast Seven son escrit...
La nueva ‘Star Trek’ de J.J. Abrams será post-conv...
En femenino: Lo próximo en las carreras de Jessica...
De vuelta a la Tierra Media: Téaser-tráiler de 'Th...
I.Sat te lleva en exclusiva los Independient Spiri...
Poster de ”Olympia” de Leo Damario
Carteles para los protagonistas de 'The Avengers'
Lola Ponce ¿nueva chica Bond?
Segundo tráiler y primer cartel de '21 Jump Street...
El trailer oficial de “Penumbra”
Confirmado el videojuego de "[REC]"
La campaña de promoción de ‘The Avengers’ sigue ad...
Aquí tienen el esperado primer vistazo en video a ...
▼ 
noviembre
(102)
El nuevo tráiler restringido de ‘Shame’
El Mercado Ventana Sur, punto de cita de industria...
"Amanecer 1" tarda sólo 12 días en superar los 500...
Daniel Radcliffe, Keira Knightley y Robert Pattins...
Poster oficial en inglés de “Otros Silencios” de S...
Abierta la convocatoria del próximo Cine en Constr...
'Beginners' y 'El árbol de la vida' se hacen con e...
2º Festival Internacional de Cine Social de Concor...
CICLO EN EL CENTRO CULTURAL COREANO - Diciembre
Harry Potter gana premios británicos y desvela esc...
“AMANECER” dominó el Fin de Semana Largo
Grilla de Programación LatinArab International Fil...
Matt Damon al cero en 'Elysium', el proyecto futur...
"Amanecer 1" se encamina a los 500 millones en tod...
Christian Bale acaba su "última" interpretación de...
Adiós al vanguardista y provocador Ken Russell
El nuevo tráiler de ‘Journey 2: The Mysterious Isl...
Del regreso de Q al mundo de James Bond en ‘Skyfal...
‘The Dark Knight Rises’, imágenes hi-res de Empire...
"Amanecer 1", campeona del "Thanksgiving" por dela...
¡Primer téaser-póster de 'Men in Black 3'!
Aquí está el teaser tráiler de ‘Prometheus’ en hor...
"Amanecer 1" sigue primera... y provoca casos de e...
‘John Carter’, ración superextra de imágenes para ...
El primer vistazo no oficial a Keanu Reeves en ’47...
El globo de Tim Burton para Acción de Gracias
Toma indefinida del IDAC (Instituto de Arte Cinema...
Taquilla del Jueves 24/11: “AMANECER” inamovible e...
NUEVO ENCUENTRO CON EL CINE DANÉS - Seis films iné...
Del 1 al 5 de diciembre de 2011 - 8 Festival Inter...
Estrenos de la semana 24-11-11
VideoComentario: Happy Feet 2
COMUNIDAD ZOOM: Mañana arranca el 1º Festival de C...
Joe Dante y Gremlins 3
Cine Argentino 2011: El Rendimiento en la Taquilla...
Segundo Backstage de “Ultimas vacaciones en famili...
El primer vistazo a los simios blancos de ‘John Ca...
Elijah Wood y el eventual relanzamiento 3D de ‘El ...
Gary Oldman no participará en ‘Akira’, Ken Watanab...
James Cameron y la conversión al 3D de `Titanic´
Un vistazo a la apuesta de ‘The Darkest Hour’
"Miss Bala", la única iberoamericana en la quiniel...
Remake para un clásico argentino: "La guerra gauch...
El tráiler de la nueva propuesta bélica oriental ‘...
The Dark Knight Rises estará situada ocho años des...
‘The Expendables 2′ y un póster para explotarlo to...
Cine europeo, italiano, brasileño, judío y árabe c...
Rocky Balboa tendrá su musical en 2012
Gran Arranque de “AMANECER” en la Taquilla Argenti...
"Amanecer 1" no superó a "Luna nueva": Queda en 13...
Michael Pitt en la lista de candidatos para ser Te...
Primer Festival de Cine Árabe - del 1 al 7 de Dici...
Estrenos de la semana 17/11/11
VideoComentario Crepusculo - Amanecer Parte 1
Les presento el cortometraje de ciencia ficción ‘R...
Concretarán reinicio cinematográfico de ‘Dr. Who’ ...
Con ustedes, el primer tráiler oficial de ‘Los Jue...
Los nuevos pósters de ‘Underworld: Awakening’ son ...
NO al cierre del IDAC - Instituto de Arte Cinemato...
De gira: Tom Cruise estrenará "Mission Impossible ...
Ciclo PCI: Cine Argentino al cine
Cine Argentino 2012: Las Peliculas que espera la T...
"Abrir puertas y ventanas" triunfa en un devaluado...
La argentina Mia Maestro y otros actores de "Amane...
VideoSinopsis de la semana del 10-11-11
Billy Crystal volverá a presentar los Oscars
"Boda en Mendoza": Preparan rodaje de opera prima ...
Carlos Sorín volverá a la Patagonia para una nueva...
Estrenos de la semana 10/11/11
Backstage de “Ultimas vacaciones en familia” de Ni...
Ciclo de cine en Palermo
OPERACIÓN REGALO - Campaña solidaria
Este es el primer tráiler de la película de ‘Phoen...
Detrás de las cámaras de ‘Sherlock Holmes: A Games...
LOL: MGM adquiere los derechos de ‘¿Dónde está Wal...
Ridley Scott anticipa la conexión entre ‘Prometheu...
"Diablo", una grata sorpresa en Mar del Plata
Internautas escogerán el título de la película “Ch...
Ricardo Darín, aislado en la selva peruana
Un vistazo al combate entre Batman y Bane en ‘The ...
Dos candidatos para ser Tetsuo en la película de ‘...
El Festival de Cine de Mar del Plata inauguró con ...
Hans Zimmer te necesita para The Dark Knight Rises...
Las 100 mejores frases del cine de terror
Taquilla USA: "El Gato con Botas" sigue pisando fu...
Breves: "Un cuento chino" arrasa en el Festival de...
Votá a Cine con Mc Fly en los primeros Tweets Awar...
VideoSinopsis de la semana del 3-11-11
Taquilla del Jueves 03/11: Tres Estrenos debutan e...
Avance de “Desmadre”, el film de Jazmin Stuart y J...
Trailer de “Dormir al Sol” de Alejandro Chomski
La comunidad 2.0 de Techint llega a los cines
Estrenos de la semana 3/11/11
El primer vistazo en video a la adaptación de ‘Pho...
Este es el tráiler definitivo de Misión Imposible:...
El próximo proyecto del estudio de ‘Coraline’ ya t...
Este es el tráiler oficial de la propuesta terrorí...
Gary Oldman y Helena Bonham-Carter podrían partici...
El tráiler de la apuesta cámara en mano con superp...
LIBERCINE 2011
26° Festival internacional de cine de Mar del Plat...
Fecha de estreno para “El último Elvis” de Armando...
          ► 
octubre
(95)
          ► 
septiembre
(176)
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
          ► 
mayo
(78)
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
