body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Jan
		  MAR
		  Sep
		  08
		  2008
		  2009
		  2010
	      	      20 captures
	      26 Dec 2008 - 17 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: alexa_web_2009
	  this data is currently not publicly accessible.
    TIMESTAMPS
skip to main  |
      skip to sidebar
Donde te informás de todo sin perderte nada!
domingo 30 de noviembre de 2008
Spot y clip: dos semanas para el ‘Ultimátum a la Tierra’
 Que ganitas hay ya de ver un poco de apocalipsis y destrucción sobre nuestro planeta, un género puramente veraniego pero que este año nos amenazará en plenas Navidades. Poco queda por decir de ‘The Day the Earth Stood Still’, que en nuestro país recobra el título original, ‘Ultimátum a la Tierra’. Con la mayoría de blockbusters aterrizando en la cartelera en las próximas semanas, el film de Scott Derrickson (’El Exorcismo de Emily Rose’) con Keanu Reeves como alien invasor es el que más papeletas tiene para salir victorioso y con un buen pelotazo taquillero para recuperar los casi 100 millones de dólares invertidos, pero ya estamos viendo que títulos tan potentes a priori como ‘Australia’ o ‘Bolt’ se las están viendo y deseando para sacar la cabeza fuera del agua, por lo que seamos cautos, que hasta ahora el rey del fin del mundo ha sido Roland Emmerich. Un nuevo spot y otro clip conforman los últimos intentos promocionales para que recordemos que el próximo Viernes 12 de Diciembre la Tierra se la juega frente a un extraterrestre muy guapo y otro de proporciones mastodónticas con un sólo ojo que ya no buscan el arsenal nuclear como en el original de 1.951 sino peligros más actualizados. Yo sigo pensando que Jennifer Connelly es motivo suficiente para visitar nuestro planeta. Por cierto, si alguien piensa que de este remake no puede salir una secuela, sepan que Ray Bradbury escribió en 1981 su continuación, ’The Evening of the Second Day‘.Ver Spot: ‘Ultimatum a la Tierra’Ver Clip: ‘Ultimatum a la Tierra’Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
20:58
0
comentarios
Etiquetas:
Australia,
Bolt,
Jennifer Connelly,
Keanu Reeves,
Ray Bradbury,
Roland Emmerich,
Scott Derrickson,
The Day the Earth Stood Still,
The Evening of the Second Day,
Ultimátum a la Tierra
‘The Hobbit’ se rodará en 370 días
 La verdad es que estar hablando ahora de una película que empezará a rodarse en 2010 y que se estrenará en diciembre de 2011 es bastante raro. Pero, claro, si se trata de ‘The Hobbit’, una de las precuelas de la joya-saga de ESDLA, el director-guionista es Guillermo Del Toro y el productor ejecutivo y uno de los coguionistas, Peter Jackson, es el mismo que ha hecho Historia en el cine con aquella franquicia de gran pantallón del amigo Tolkien, hasta la noticia de que Del Toro ha ido a cambiar el canario (= echar un pis) es interesante. Precisamente ha sido Guillermo el que, en un chat en BD Live, ha contado telegráficamente novedades de la citada primera precuela. Una de ellas, la que titula este post, y que realmente demuestra la envergadura de la producción, como es la del rodaje maratoniano de 370 días, más de un año. No, si cuando dije que Del Toro iba a pasarse una temporadita larga ‘hobbitmonopolizado’ no era por gusto. Además, espera que se unan a este ‘retiro’ su peña colega de HB, Mignola, Barlowe, Spectral Motion, Guillermo Navarro y otros más. Aunque lo más interesante que contó es que el mundo que veremos de los hobbits, el reino Goblin, el dragón Smaug, las arañas de Mirkwood, …, tendrá un estilo visual marca de la casa (para eso lo contrataron, ¿no?), con muchas más criaturas que en HBII, pero con una fusión de animatronics y CGI en una textura novedosa jamás vista. Y dice que la línea de dónde acabará la tecnología y dónde empieza la imagen real no se verá tan claramente como en HB ni en ‘El Laberinto del Fauno’; la va a llevar hasta donde jamás se habían llegado cinematográficamente en ambos campos. Vamos que el mundo fantástico de los hobbits nos va a parecer más real que nunca. En breve habrá anuncio oficial de quién será Bilbo Bolsón, así que sabremos si los rumores de que será James McAvoy eran ciertos.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
20:46
0
comentarios
Etiquetas:
Guillermo del Toro,
J.R.R. Tolkien,
James McAvoy,
Peter Jackson,
The Hobbit
Primer Imagen de 'Ágora' con Alejandro Amenábar y Rachel Weisz
'Ágora' es una de las películas más esperadas del 2009 y más llevando el sello de uno de los grandes directores de este país como lo es Alejandro Amenábar. Ahora después de terminar su rodaje hace apenas unos dos meses, se nos presenta la primera imagen conjunta del director con la estrella absoluta de la cinta: Rachel Weisz. Esta mezcla de historia de amor, peplum épico, trepidante film de acción y drama de época, es todo un desafío para el cine español. La historia se centra en Egipto, durante los primeros años de vida del cristianismo, y se trata de un drama histórico que se centra en Orestes, un esclavo que se aferra a la nueva doctrina religiosa con la esperanza de hallar en ella las aspiraciones de libertad que tanto ansía y que está enamorado de su maestra y ama Hypatia, una atea profesora de filosofía que será intepretada por Weisz, quien estará acompañada en el reparto por Rupert Evans, Ashraf Barhoum, Oscar Isaac, Homayoun Ershadi y que será la segunda película del director rodada integramente en Inglés. Su fecha de estreno el 2 de Septiembre de 2009.   Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
20:42
0
comentarios
Etiquetas:
Agora,
Alejandro Amenábar,
Ashraf Barhoum,
Homayoun Ershadi,
Oscar Isaac,
Rachel Weisz,
Rupert Evans
‘The Expendables’, Jean-Claude Van Damme dice NO a Stallone
          Sylvester Stallone a lo Tarantino. Y me refiero a la costumbre del Quentin de recuperar con sus películas a viejas glorias de Hollywood para que vivan una segunda ‘juventud’ cinematográfica (Mickey Rourke es el último ejemplo de que hay vida en el cine después de los excesos y el olvido). Ya conté hace unos días que Stallone está escribiendo, dirigirá y protagonizará, junto a Jet Li, Jason Statham y Dolph Lundgren, ‘The Expendables’, un filme que seguirá a un comando de mercenarios que se infiltrarán en un país de Sudamérica y lucharán contra un cruel dictador para liberar a la población. La intención de Sly es reunir en una misma cinta el mayor número de actores de acción, de nueva hornada y clásicos, para dar el pelotazo sentando a distintas generaciones en los millones de butacones de las salas de todo el mundo. Y entre los que tenía en la lista como imprescindibles estaba Jean-Claude Van Damme, uno de los obligados por su extenso currículum en el género. Me supongo que también estará en ese listado Steven Seagal y Chuck Norris. El reparto final entonces sería la bomba. Van Damme ya se ha recuperado del bache en el que estaba con ‘JCVD’, que con su éxito en el Festival de Toronto ha dejado, por el momento, de ser un actor cuyos filmes iban directos al DVD. Aunque el anuncio de formaría parte de una nueva entrega de ‘Soldado Universal’, carne de cañón del DVD, no le ha alejado demasiado de ese gusto por estrenar en el salón de casa del público cinéfilo del planeta. Sin embargo, la noticia es que Van Damme recibió la propuesta personal de Sly y le dijo NO para participar en ‘The Expendables’, contratiempo que obligó a Stallone a tirar de Lundgren. Es decir, contratar a Dolph ha sido una elección de segundo plato. Pobrecillo. Eso sí, Sly y Jean-Claude hablaron telefónicamente una media hora o así (viva el no preocuparse por la factura del teléfono) y VD le explicó a Stallone los motivos por los cuales rechazaba la oferta: quiere seguir un nuevo y diferente rumbo en su carrera. Eso quiere decir que el drama o la comedia serán sus nuevos géneros de cabecera. A ver quién le contrata.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
20:38
0
comentarios
Etiquetas:
Chuck Norris,
Dolph Lundgren,
Jason Statham,
JCVD,
Jean-Claude Van Damme,
jet li,
Mickey Rourke,
Steven Seagal,
Sylvester Stallone,
The Expendables
Muere multipremiado actor argentino Ulises Dumont
El prestigioso actor argentino Ulises Dumont falleció este sábado a los 71 años a raíz de una dolencia cardíaca en una clínica de Buenos Aires, tras una extensa trayectoria en teatro y cine por la que recibió decenas de galardones locales e internacionales.Dumont, que actuó en unas 80 películas desde 1964 incluyendo coproducciones hispano-argentinas y en decenas de obras teatrales, permaneció mas de un mes internado en el sanatorio privado Dupuytren, y su muerte causó conmoción en la comunidad artística. Participó en películas argentinas como "La parte del león" (1978), "Tiempos de revancha" (1981) y "Ultimos días de la víctima" (1982) del director Adolfo Aristarain; y en coproducciones hispano-argentinas, entre ellas "Conversaciones con mamá" (2004), de Santiago Oves. Por su papel protagónico en "Los enemigos" (1983), de Eduardo Calcagno, obtuvo el galardón de mejor actor en el Festival de Cine de San Sebastián, en el de Cine Latinoamericano de La Habana, y en el de Cine Ibérico y Latinoamericano de Biarritz, entre otros. Dumont volvió a alzar el premio al mejor actor en Biarritz en 1995 por su interpretación en "El censor", y cuatro años más tarde por su protagónico en "Yepeto", adaptación de la exitosa obra teatral de Roberto Cossa, que narra la relación entre un profesor de literatura y su joven alumna que lo admira. El fallecido actor, que participó en series de la televisión argentina, interpretó "Yepeto" en teatros de Latinoamérica y España. "Es un duelo nacional para el arte. Era un duende del escenario", dijo tras su muerte la veterana actriz uruguaya Concepción 'China' Zorrilla, que compartió escenario con Dumont en la obra teatral "El Arlequino". "Era eterno, de esa gente que uno necesita y que parece que nunca se va a terminar, de un talento luminoso", evocó por su parte el actor argentino Alfredo Alcón.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
20:32
0
comentarios
Etiquetas:
Conversaciones con mamá,
El censor,
La parte del león,
Los enemigos,
Tiempos de revancha,
Ulises Dumont,
Ultimos días de la víctima,
Yepeto
sábado 29 de noviembre de 2008
¿’El Planeta de los Simios’ tendrá precuela?
 No me puedo creer que Hollywood esté metido en tan absoluta decadencia creativa. El mes pasado contaron en CHUD, que la 20th Century Fox tenía un guión en pañales titulado ‘Genesis: Apes’, que básicamente se trataba de un remake de ‘La Conquista del Planeta de los Simios’. El proyecto contemplaba relatar la historia de César, el hijo de los simios parlantes Zira y Cornelius, y lider de la revuelta contra la raza humana que dió lugar a que el mundo fuera dominado por los monos. Sin contar con el repelús que me dan los remakes, la idea era para un servidor desafortunada, por tratarse de un revisión de una secuela, y una de las peores de la desvirtuada franquicia (la única aceptable, obra maestra, es la cinta original de Franklin J. Schaffner). Ahora, Tom Rothman, el presidente de la Fox, ha comentado en la presentación de las proyecciones en este fin de semana de las películas de la saga en la cadena de TV de la compañía, la posibilidad de hacer una precuela, una historia antes de la original, que retomaría la temática social de la cinta ‘madre’ pero llevada completamente a la época actual, a la Tierra de 2009. Así que, como no se ha dado por muerto el referido proyecto de ‘Genesis: Apes’, la invasión simia de los cines podría no estar muy lejana. Por cierto, ¿esa precuela engancharía con la desconcertante (por ser un truñaco inaceptable para el director que era) revisión de Tim Burton?.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:38
0
comentarios
Etiquetas:
Franklin J. Schaffner,
Genesis: Apes,
La Conquista del Planeta de los Simios,
Tim Burton,
Tom Rothman
Primera imagen de Gambito para ‘Wolverine’
 Para una vez que la Fox puede lucirse y lanzar una imagen copada de uno de sus superhéroes más aclamados, nos cuelan el primer pic oficial de Gambito en ‘X-Men Origins: Wolverine’, y no es dando leña, como todos esperábamos. Paciencia, porque el trailer estará disponible en un par de semanas y quizás podamos ver mejor que en la revista Empire Magazine a Taylor Kitsch, uno de los protagonistas de la serie ‘Friday Night Lights’ y que se hará tremendamente conocido en todo el mundo cuando se enfunde el traje del mutante Gambito, cuya aparición en el cine se ha hecho de rogar. Gambito apareció por primera vez en el número 266 de ’Uncanny X-Men’ de Agosto de 1990, creado por Chris Claremont y Jim Lee and Mike Collins, y se suponía que tendría su debut en la pantalla, reclamada por todos los fans, en la última entrega de ‘X-Men’ y supuestamente en la piel de James Franco (’Spiderman’) pero la Marvel decidió que el ‘cameo’ era insignificante para un personaje tan carismáico y podía cag*r futuros spin-offs, que a la vista está Kitschi sería la estrella. Cuando se estrene ‘X-Men Origins: Wolverine’ en Mayo del 2.009 vayan contando los superhéroes de la casa que participen en alguna escena, y de paso preguntense si el film va a ser un muestrario de próximos spin-offs mutantes del Estudio, Si ya se sabe que ‘Deadpool’ con Ryan Reynolds será uno de ellos, debo pensar que habrá más. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:25
0
comentarios
Etiquetas:
Deadpool,
Gambito,
James Franco,
Ryan Reynolds,
Taylor Kitsch,
X-men Origins: Wolverine
‘Los Vengadores’ pueden ser una cag*da
 O eso al menos dice Robert Downey Jr, a pesar de que tiene firmado ‘Iron Man 2′ y el film sobre el grupito super-poderoso ‘The Avengers’. No es la primera vez que Downey Jr. suelta por su boquita lo que quiere (en Julio dijo que no era tan listo como para entender ‘The Dark Knight’), pero esta vez lo hace sobre algo en lo que tiene intervención directa. MTV News ha hablado con el actor sobre los proyectos de la Marvel, los que más bombo mediático tienen, y no se corta un pelo: Si no lo hacemos bien (’Los Vengadores’), va a apestar. Tiene que ser la corona de la Marvel porque quizás es la película más difícil de bordar. Es complicado mantener en equilibrio los platos para cada uno de los personajes.   Sobre la interacción de los superhéroes de la casa en una sóla cinta, Downey Jr. lo tiene más claro aún: El peligro de mezclar todos estos mundos es que Jon Favreau situó ‘Iron Man’ en un plano muy realista. Nada de lo que ocurría en ‘Iron Man’ estaba fuera de las posibilidades de lo real. Pero cuando hablas del Valhalla, super-soldados y gigantes verdes, la discusión es más profunda. No hay nada nuevo en la preocupación de cómo aunar en una historia tanto macro-personaje, aunque para eso ya tiene el Estudio preparados los films individuales de ‘Thor’ de Kenneth Branagh (16 Julio 2.010), ‘First Avenger: Captain América’ de Joe Johnston (6 Mayo 2.011) y ‘Ant-Man’ de Edgar Wright (2.010) y no tener que entrar en presentaciones que relantizan la trama. Que Justin Theroux (’Tropic Thunder’), posible guionista del blockbuster, tenga más claro de qué puede ir esto, ya es otra cosa. ‘The Avengers’ llegará a los cines el 15 de Julio del 2.011, ni un día más ni uno menos, así que ya pueden darse prisa estos de la Marvel, en la que parece que todo vale y todo será un taquillazo. Cuidado con la soberbia.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:11
0
comentarios
Etiquetas:
Ant Man,
Iron Man,
Jon Favreau,
Justin Theroux,
Marvel Studios,
Robert Downey Jr.,
The Avengers,
The First Avenger: Captain America,
Thor
viernes 28 de noviembre de 2008
‘Buffy Cazavampiros’, ¿otra película a la vista?
          Que ‘Twilight’ se esté forrando a base de bien ha dado una envidia enfermiza a Joss Whedon, creador de la icónica serie de TV ‘Buffy Cazavampiros’ y quiere también llevarse parte del pastel cinematográfico vampírico que ha preparado la Summit Entertainment. Eso es lo que dicen los rumores que se han acrecentado en los últimos días a raiz del taquillaje de la adaptación de la primera entrega de la serie literaria de Stephenie Meyer, a la que le han sacado comparaciones con la saga de Harry Potter, por su popularidad juvenil novelera, y con la susodicha serie de colmillos creada por Whedon por el rollete entre Buffy, mortal (bueno ya me gustaría a mí tener sus superpoderes), y Angel, chupasangre para los amigos. Cuentan que Joss tiene en sus manos un guión de puño y letra que ha preparado como continuación del show televisivo y que ahora ve que es el mejor momento para sacarlo adelante y convertirlo en un filme, teniéndolo a punto para cualquier estudio postor. Y lo curioso es que sería una vuelta del personaje a la gran pantalla, ya que el serial nació a consecuencia de ‘Buffy the Vampire Slawyer’, la cinta de Frank Rubel Kuzi de 1992, guionizada por Whedon y protagonizada por un entonces fulgurante Luke Perry y por Kristy Swanson haciendo de Buffy. El resultado no le gustó para nada a Joss y ahora quiere la redención, el éxito y la caja. Se supone entonces que volvería Sarah Michelle Gellar metiéndose en el pellejo de la protagonista cazadora, David Boreanaz como Angel, el resto del reparto de la serie como la pandilla de los Scoobys y demás personajes.  Sería lo lógico para que funcionara una versión cinematográfica, pero claro lo mismo que se le ha encendido la lucecilla a Whedon para juntar plata también la Gellar, Boreanaz y demás peña involucrada querrán que las cifras de sus cuentas bancarias dejen de acercarse peligrosamente a los números rojos. Algunos incluso ya ven un proceso cíciclo en este tema: el retorno a la TV.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
12:09
0
comentarios
Etiquetas:
Buffy the Vampire Slawyer,
David Boreanaz,
Frank Rubel Kuzi,
Kristy Swanson,
Luke Perry,
Sarah Michelle Gellar,
Twilight
Tyler Durdenm, ‘El club de la pelea’, el mejor personaje de la Historia del cine
          ¿Cuál es el mejor personaje de la Historia del cine?. Buena pregunta y difícil, muy dificil la respuesta. Tantos magníficos papeles se me vienen a la memoria que sería muy complicado decidir de una manera rápida. Sin embargo, la revista Empire se ha tirado a la piscina y le ha salido un ranking que no puede ser más sorprendente. En la cúspide de esta clasificación nos encontramos a Tyler Durdenm, al que daba vida un jovencísimo Brad Pitt en la maravillosa película ‘El club de la pelea’, considerándolo como el mejor personaje de la historia del cine imponiéndose a mitos e iconos del séptimo arte como Vito Corleone, James Bond, Escarlata O’Hara, Terminator o E.T. Tras él de forma sucesiva, Darth Vader de la mítica saga de la Guerra de las Galaxias, el Joker de Heath Ledger de ‘The Dark Knight’, Han Solo, mi admirado Hannibal Lecter e Indiana Jones. Al genial arqueólogo aventurero, le sigue ‘El nota’ de ‘El gran Lebowski’, el fumeta más pasota y encantador, encarnado por un maravilloso Jeff Bridges en la película de los hermanos Coen. Luego, el puesto número octavo es para Jack Sparrow (Johnny Depp), la guerrera Ellen Ripley de la saga de Alien, interpretada por una estupenda Sigourney Weaver. Y cerrando los diez primeros, el primer gran clásico de la lista el Vito Corleone al que dio vida Marlon Brando en ‘El Padrino’. Fuera de los puestos de cabeza, aunque muy cerca, han quedado James Bond de Sean Connery, que ocupa el undécimo lugar de la lista. En la primera mitad del ranking también aparecen el John McClane de Bruce Willis en ‘Duro de matar’, Arnold Schwarzenegger con su Terminator, Gollum, Galdaf o Aragorn de ‘El Señor de los Anillos’, Neo de ‘Matrix’, Tom Hanks con su ‘Forrest Gump’ o Clint Eastwood con ‘Harry el sucio’. Javier Bardem, con su Anton Chigurgh de ‘Sin lugar para los debiles’, se sitúa en el puesto 46. Personalmente no estoy de acuerdo con esta lista. El personaje de Brat Pitt es magnífico, pero qué quieren que les diga, yo soy un clásico y como no podía ser menos me quedo con el personaje de D. Vito Corleone, interpretado por un espectacular Marlon Brando, o en su defecto con el de su hijo Michael Corleone con el que Al Pacino dejó su sello en un papel realmente imborrable.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
12:05
0
comentarios
Etiquetas:
Brad Pitt,
El gran Lebowski,
Fight Club,
The Godfather,
Tyler Durdenm
Un primer vistazo a 'The Code'
Primer vistazo en forma de imágenes de 'The Code', cinta protagonizada por Morgan Freeman, Antonio Banderas, Radha Mitchell y Katie Chonacas. En la película Freeman es un ladrón soberbio, frío, calculador y que trabaja según el Código de ladrones, un código que se fundamenta en realizar el encargo, cubrir al compañero, y nunca jamás colaborar con la policía. Banderas será un delincuente joven y apasionado, y además se conoce las calles de Nueva York como la palma de la mano. Ripley pedirá ayuda a Jack para un gran golpe: dos Huevos de Fabergé únicos que jamás han sido expuestos y que están custodiados con los más sofisticados sistemas de seguridad. Los necesita para saldar una deuda de su antiguo socio con Petrovitch, un mafioso ruso que no dudará en acabar con él sino le consigue las dos excepcionales piezas... Dirige Mimi Leder.  Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
12:01
0
comentarios
Etiquetas:
Antonio Banderas,
Katie Chonacas,
Mimi Leder,
Morgan Freeman,
Radha Mitchell,
The Code
‘The Voyage of the Dawn Treader’, el tercer Narnia se embarca
           Aunque parezca lo contrario, estos primeros bocetos de lo que será la tercera entrega de las tribulaciones en Narnia pueden quedarse en sólo eso si la Disney no da luz verde a la secuela, y es que la semana pasada aún se estaban pensando en el Estudio la viabilidad del film visto los resultados de ‘El Príncipe Caspian’. Si se anunciaba en el verano del 2.007 a bombo y platillo que ‘Chronicles of Narnia: The Voyage of the Dawn Treader’ se estrenaría el 1 de Mayo del 2.009, la cosa no está tan clara ahora. De siete libros que hay publicados de la saga, la Disney tiene pensado sólo lanzar tres, lo cual va a dejar a los fans con un palmo de narices. Aún así, la preproducción (que no el rodaje) comenzará en Enero del 2009, mostrándose ya estos primeros diseños, y Nueva Zelanda dejaría paso a Nuevo Méjico como lugar de filmación prescindiendo posiblemente de Weta Digital y Weta Workshop, compañías de Peter Jackson, como responsables de todos los efectos digitales de la película. Otro que se queda con un palmo de narices. ‘Voyage of the Dawn Treader’, tiene como director asignado a Michael Apted (’Nell’, ‘El Mundo nunca es Suficiente’) y se hablaba del 7 de Mayo del 2010 como fecha de estreno. No sé yo si eso se mantiene…   Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
11:58
0
comentarios
Etiquetas:
Chronicles of Narnia: The Voyage of the Dawn Treader,
Disney,
Las Crónicas de Narnia: El Príncipe Caspian,
Michael Apted
A Keanu Reeves le gustaría estar en 'El mago de Oz'
El actor estadounidense Keanu Reeves apoyó hoy la adaptación de clásicos del cine que lleva a cabo Hollywood habitualmente, y que ahora él mismo protagoniza, junto a Jennifer Connelly en 'Ultimátum a la Tierra' ('The day the Earth stood still'), un remake de la legendaria película de ciencia ficción que rodó en 1951 Robert Wise, dirigida ahora por Scott Derrickson ('Hellraiser: Infierno' o 'El exorcismo de Emily Rose'). De hecho, Reeves destacó hoy en Madrid que le encantaría realizar una adaptación de la película 'El mago de Oz' junto a Robert Downey Junior, Woody Harrelson y con Francis Ford Coppola en la dirección. El director del filme apoyó esta tesis y puntualizó que no se hacen versiones porque exista una crisis de imaginación en la industria del cine. “Hollywood siempre lo ha hecho así y creo que es algo interesante; de hecho hay muchas películas como 'El mago de Oz', 'El halcón maltes', 'Traffic' o 'El difunto' que la gente no sabe que son también remakes”, señaló.      En el caso de esta película, el director confesó sentirse fan de Wise pero sabía que, “aunque tenía que ser fiel al espíritu de su historia, había que actualizarla para satisfacer las expectativas de un nuevo público”. Reeves, que en esta película da vida a Klaatu, un extraterrestre con apariencia de humano encargado de advertir a la humanidad sobre su inminente destrucción si no cambia de actitud, reconoció sentirse identificado con el mensaje y trasfondo que transmite la película. “El futuro es ahora y aunque estemos viviendo momentos de encrucijada podemos confiar en nosotros mismos y reaccionar de forma positiva”, sentenció el actor.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
11:53
0
comentarios
Etiquetas:
El Mago de Oz,
Jennifer Connelly,
Keanu Reeves,
Robert Wise,
Scott Derrickson,
The Day the Earth Stood Still,
Ultimátum a la Tierra
Kusturica quiere rodar un filme sobre Pancho Villa con Javier Bardem
El director de cine Emir Kusturica está preparando el rodaje de una película sobre Pancho Villa y la Revolución mexicana, posiblemente con Javier Bardem como protagonista, declaró hoy el guionista serbio Gordan Mihic."El rodaje, supongo, debería comenzar en la próxima primavera. Es un proyecto grande que requiere amplios preparativos. Según me ha dicho Emir, se filmará en su mayor parte en México, y quizás una parte pequeña en España o aquí en Serbia", indicó en Belgrado Mihic, autor del guión de la película.                  El filme llevará como título "Los amigos de Pancho Villa", según la obra del escritor estadounidense de origen mexicano James Carlos Blake, en la que se basó el guión.                  "Nos interesa el concepto de la revolución como era antes y su relación con el tiempo actual, si hoy es posible una revolución así, si nuevamente se gobierna en el mundo como si fuera un patio privado, si existe algo que pudiera llevar a una fuerte rebeldía a lo largo del mundo", dijo Mihic, según la agencia de noticias "Tanjug".                  Indicó también que el guión estará impregnado de humor.                  "He comprendido que es una historia fascinante que merece encontrarse en el contexto de la actualidad. Es algo que me interesa a mí personalmente, la cuestión de la ira, de algo que ha llegado hasta el borde del aguante humano respecto a los que rigen en el mundo", declaró.                  Mihic anunció que el actor español Javier Bardem debería ser el protagonista de la película, y que Kusturica tiene la intención de ofrecer los papeles de los amigos de Pancho Villa a otros nombres destacados de la cinematografía mundial, sin precisar más.                  "Villa es el personaje principal, pero de una forma indirecta a través de las historias de sus amigos, se habla tanto de él como también de México de aquel tiempo, y en general de los hijos de la revolución que solos han destruido esa revolución", señaló Mihic.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
11:49
0
comentarios
Etiquetas:
Emir Kusturica,
Gordan Mihic,
James Carlos Blake,
Javier Bardem,
Pancho Villa
Póster y trailer de ‘He´s Just Not that Into You’, una que no encuentra hueco
 Echando mano a los antecedentes, la última vez que oímos hablar de este film fue en Mayo, y su estreno era el mismo fin de semana que ‘HSM3′ y ‘Saw V’, un auténtico suicidio que finalmente no llegó a materializarse. Seis meses después vuelven a vendernos lo mismo, más póster, más fecha nueva. A ver si esta vez es la vencida. Dirigida por Ken Kwapis, uno de los responsables de la sitcom ‘The Office’, ‘He’s Just Not That Into You’ puede presumir de casting: Scarlett Johansson, Jennifer Aniston, Justin Long, Jennifer Connelly, Ginnifer Goodwin, Drew Barrymore, Ben Affleck y Bradley Cooper, por lo que no debería ser muy difícil sacar rendimiento de un film con una serie de historias interconectadas que reflejan el comportamiento humano, más concretamente la lucha de sexos, como siempre. El póster no es nada novedoso, y el trailer tampoco, así que toca esperar al 6 de Febrero del 2.009 (justo para San Valentín), cuando aterrice en los USA y veamos si su éxito la trae pronto a nuestras pantallas. En caso contrario las pasaremos duras para echarle el guante… y ojito a la posible traducción en nuestro país.           Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
11:45
0
comentarios
Etiquetas:
Ben Affleck,
Bradley Cooper,
Drew Barrymore,
Ginnifer Goodwin,
He’s Just Not That Into You,
Jennifer Aniston,
Jennifer Connelly,
Justin Long,
Ken Kwapis,
Scarlett Johansson
"9", animación y pesadillas para Elijah Wood, Jennifer Connelly y John C. Reilly
 Este es el corto de Shane Acker que fue nominado al Oscar en 2006. "9" Es la historia de un muñeco de trapo que lucha contra un monstruo que le roba el alma a sus compañeros... Merece la pena verlo, son 10 minutos. Con este trabajo, Acker (no dejen de visitar su web) llamó la atención de Tim Burton, que se ha convertido en su padrino.  Me gustan las historias de robo de almas, de robo de cosas intangibles, como esa maravilla de "Master Misery", de Truman Capote de gente que vendía sus sueños. Una idea que me cautivó. Ahora, gracias al apoyo de Tim Burton, han rodado el largometraje inspirado en el corto de arriba, también dirigido por Acker y también de animación. Y ha conseguido un reparto estupendo, las voces las ponen Elijah Wood, Jennifer Connelly, John C. Reilly, Crispin Glover, Christopher Plummer, Martin Landau... Muchas papeletas para ser una película original e interesante, ¿no les parece? Burton también empezó rodando cortos de animación, con un aire igualmente oscuro al de Acker así que se entiende su conexión:  Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
11:40
0
comentarios
Etiquetas:
9,
Christopher Plummer,
Crispin Glover,
Elijah Wood,
Jennifer Connelly,
John C. Reilly,
Martin Landau,
Shane Acker,
Tim Burton
Michael Cera y Charlyne Yi protagonizarán 'Paper Hearts'
Pareja también en la vida real, Michael Cera y Charlyne Yi serán protagonistas de una nueva película titulada, 'Paper Hearts', una comedia independiente que tendrá su debut en el Festival de Sundance del próximo año. Según The Hollywood Reporter, la película contará con los mencionados actores como principales protagonistas, y aunque la trama se pretende mantener en secreto, parece que será una historia poco convencional mitad realidad y mitad ficción, ya que se basará en cierto modo en la vida real de ambos y cómo se hicieron pareja. Por tanto a un joven talento ya descubierto como es Michael Cera ('Juno', 'Nick and Norah's Infinite Playlist'...), en esta película sumamos a otro posible joven talento por descubrir como Charlyne Yi, una actriz que curiosamente también podríamos decir que descubrió Judd Apatow, ya que ha participado en películas como 'Lío embarazoso'.    Nicholas Jasenovec, un cineasta que ha trabajado en la sombra en distintas películas de Apatow, realizará su debut en la dirección con esta cinta. Michael Cera se encuentra rodando 'Youth in revolt', junto a Steve Buscemi y Ray Liotta. Aquí Cera interpretará a un adolescente llamado Nick Twisp que encuentra a la chica de sus sueños durante unas vacaciones familiares, arruinando el viaje a los suyos al tratar de estar con ella.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
11:35
0
comentarios
Etiquetas:
Charlyne Yi,
Judd Apatow,
Michael Cera,
Paper Hearts,
Ray Liotta,
Steve Buscemi,
Youth in revolt
Trailer de ‘The Ugly Truth’…¿donde está lo ‘ugly’?
De Robert Luketic no recuerdo tanto ‘21 Black Jack’ o ‘La Madre del Novio’ como ‘El Chico de Tu Vida’, una de las películas con más correo de merengue y facilonas que he visto en mi vida, lo cual no está reñido con el entretenimiento, pues el film te lo veías en un santiamén. Algo parecido nos van a pasar cuando se estrene ‘The Ugly Truth’. Del título podemos suponer que lo único de duelen los las verdades, porque es imposible que haga daño ver a Katherine Heigl y Gerard Butler retozando y haciendose mimitos, en una comedia donde la Heigl está tan dotada como segura, sus ‘27 vestidos’ hicieron 160 millones en todo el mundo con tan sólo 30 de presupuesto. La búsqueda del Sr. Perfecto por parte de una productora de shows matutinos de la televisión, es la trama de un guión escrito por los mismos que ‘10 razones parta odiarte’ aquella donde Ledger cantaba ‘Te quiero muucho’… Estreno el 3 de Abril del 2.009 en los USA                                        Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
11:16
0
comentarios
Etiquetas:
Gerard Butler,
Katherine Heigl,
Robert Luketic,
The Ugly Truth
Ultima intepretacion de newman en festival de cine de capri
La última interpretación del actor estadounidense Paul Newman, fallecido hace dos meses, se "escuchará" en preestreno italiano en la 13 edición del Festival internacional de cine "Capri-Hollywood", que se celebrará del 27 de diciembre al 2 de enero próximos.El actor de los ojos azules es la voz narrante de "The Meerkats", un emocionante documental sobre la lucha por la supervivencia de los suricatos -pequeños mamíferos de la familia de las mangostas- que puede repetir el éxito mundial del filme "La marcha de los pingüinos".  El filme será proyectado en el certamen de Capri, exclusiva isla italiana ubicada en el Golfo de Nápoles, el 31 de diciembre, según anticipó hoy Mark Canton, productor estadounidense y presidente del evento cinematográfico, según informó la agencia internacional Ansa.  Newman grabó su voz a finales del año pasado, cuando ya combatía contra el cáncer, en un estudio situado en las inmediaciones de su casa en Connecticut.  "The Meerkats", coproducido por Weinstein Company y por la BBC, es por lo tanto su último trabajo.  El actor ("Infierno en la torre", "El indomable"), leyenda indiscutible del cine estadounidense, falleció el pasado 26 de septiembre a los 83 años víctima de un cáncer de pulmón.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
11:12
0
comentarios
Etiquetas:
Festival internacional de cine Capri-Hollywood,
Paul Newman,
The Meerkats
Sharon Stone y Kim Cattrall, en la posible secuela de 'Locademia de policía'
Las dos bellas y maduras actrices podrían participar en la nueva entrega de 'Locademia de policía'. Ambas ya saben de qué están hablando. La estrella de 'Sex & the city', Kim Cattrall apareció en la cinta original junto a Steve Guttenberg en 1984. Sharon Stone hizo lo propio en 'Locademia de Policía 4', en 1987. Steve Guttenberg, el actor que daba vida al agente Mahoney espera poder contar con las dos actrices en la nueva cinta de esta franquicia, más de una década después de que la séptima entrega de 1994, 'Locademia de Policía, Misión a Moscú', fuera estrenada en 1994. “Estamos haciendo una nueva película que será muy divertida”, dijo Guttenberg. “Se está escribiendo el guión y hasta la fecha es realmente genial, todos los actores de las películas originales volverán”, agregó. “Sé que les han preguntado a Kim y Sharon, pero todavía no han dicho que sí. Sería genia y un honor tenerlas con nosotros”.    En el verano de 2004, la Warnes dio a conocer que estaba interesada en financiar una nueva entrega de la popular saga. Sin embargo, dos años después Leslie Easterbrook, una de las actrices, dijo que no creía que la película siguiese adelante porque los guiones escritos no convencían a nadie. Sin embargo parecer ser que ahora la situación ha cambiado. Por su parte, Steve Guttenbergt también quiere volver a trabajar con Tom Selleck y Ted Danson en la tercera entrega de 'Tres hombres y un bebé'.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
11:04
0
comentarios
Etiquetas:
Kim Cattrall,
Locademia de policía,
Sex and the City,
Sharon Stone,
Steve Guttenberg,
Ted Danson,
Tom Selleck
jueves 27 de noviembre de 2008
Estrenos de la semana - 27/11/08
           Ficha Técnica Titulo original: Body of liesGénero: AcciónDirección: Ridley ScottGuión: William MonahanInterpretes: Leonardo Dicaprio, Russell Crowe, Mark Strong, Golshifteh Farahani, Oscar IsaacFotografía: Alexander WittMúsica:  Marc StreitenfeldMontaje: Pietro ScaliaOrigen:  Estados Unidos  (2008)Duración: 126 minutosCalificación:  Apta para mayores de 16 años                         Red de mentiras        Roger Ferris es el mejor hombre de la CIA en su campo. A través de las llamadas telefónicas de Ed Hoffman, un veterano de la agencia, Ferris se entera cuál será su siguiente paso. Hoffman está a la búsqueda de un nuevo líder terrorista, que planeó una seguidilla de bombardeos y que hasta ahora eludió las redes de inteligencia. Ferris necesita infiltrarse en el oscuro mundo del terrorismo. A medida que se acerca a su objetivo, se da cuenta que confiar en cualquier persona es demasiado peligroso. Sin embargo, si quiere salir con vida del asunto, no tiene otra opción.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: High School Musical 3: Senior yearGénero: MusicalDirección: Kenny OrtegaGuión: Peter BarsocchiniInterpretes: Zac Efron, Vanessa Hudgens, Ashley Tisdale, Lucas Grabeel, Corbin Bleu, Monique ColemanFotografía: Daniel AranyóMúsica:  David LawrenceMontaje: Don BrochuOrigen:  Estados Unidoos  (2008)Duración: 112 minutosCalificación:  Apta para todo público                         High School Musical 3: La graduación        Troy y Gabriella quieren disfrutar al máximo de cada minuto de su último año en la escuela secundaria. Mientras tanto piensan en sus estudios universitarios y temen que el destino los separe. Pero no deben distraerse porque es un año con muchas actividades: el campeonato de básquetbol, el gran musical de primavera y la tan esperada fiesta de graduación.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: Arráncame la vidaGénero: DramaDirección: Roberto SneiderGuión: Roberto SneiderInterpretes: Ana Claudia Talancón, Daniel Giménez Cacho, José María De Tavira, Joaquín Cosío, Camila SodiFotografía: Javier AguirresarobeMúsica:  Leonardo Heiblum, Jacobo LiebermanMontaje: Aleshka FerreroOrigen:  México  (2008)Duración: 107 minutosCalificación:  Apta para mayores de 16 años                         Arráncame la vida        México, 1930. Catalina ha dejado de estar feliz con Andrés. De pronto se da cuenta que no es libre y que quiere serlo. Pero Andrés es un hombre muy poderoso. Catalina trata de huir pero Andrés le impide llevarse a sus hijos. Ella se encuentra impotente ante él. Cuando Catalina conoce Carlos Vives, un director de orquesta, ve en él la contraparte de Andrés. Pero Vives es además un rival político de Andrés. Pronto se desata entre ellos una lucha por ella y el poder.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: Die herbstzeitlosenGénero: ComediaDirección: Bettina OberliGuión: Bettina Oberli, Sabine PochhammerInterpretes: Stephanie Glaser, Annemarie Düringer, Heidi Glössner, Monica Gubser, Hanspeter Müller DrossaartFotografía: Stéphane KuthyMúsica:  Luk ZimmermannMontaje: Mike SchaererOrigen:  Suiza  (2006)Duración: 86 minutosCalificación:  Apta para todo público                         Las chicas de la lencería        Martha no ha podido superar la muerte de su marido y trata de encontrar un significado a su vida. Sus amigas la convencen, a pesar de sus 80 años, de hacer realidad su sueño de ser modista. Es entonces cuando decide abrir una tienda de ropa interior femenina, moderna y con toques eróticos.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: Dos amigos y un ladrónGénero: ComediaDirección: Jaime LozanoGuión: Abelardo MartínezInterpretes: Coco Sily, Jean Pierre Noher, Marcelo Mazzarello, Carla Conte, Mimi Ardú, Gabriel MolinelliFotografía: Gustavo RejamMúsica:  Martín BianchediMontaje: Jorge ValenciaOrigen:  Argentina  (2008)Duración: 85 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años                         Dos amigos y un ladrón        Manuel es un buscavidas, ahora es astrólogo, tarotista y vidente. Cree ver la salvación cuando se cruza con Julio, un viejo amigo, empleado de una consultora, fachada de una empresa que lava dinero. Sin dudarlo, Manuel tratara de convencer a Julio de hacer `algún negocio juntos`. Planea un robo y para ello debe convencer a otro amigo del barrio, el Petiso, cerrajero y especialista en cajas fuertes. Manipulando las cartas de Tarot y supuestas coincidencias astrológicas, trata de embarcar a sus amigos en la concreción de una vieja fantasía que compartían de jóvenes, el robo perfecto.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: FadosGénero: MusicalDirección: Carlos SauraGuión: Carlos Saura, Ivan DiasInterpretes: Caetano Veloso, Chico Buarque, Camané Carlos Do Carmo, Argentina Santos, Lila DownsFotografía: José Luis López LinaresMúsica:  C Veloso, C Buarque, C Do Carmo, A Santos, L DownsMontaje: Julia JuanizOrigen:  España - Portugal  (2007)Duración: 93 minutosCalificación:  Apta para todo público                         Fados        El realizador Carlos Saura completa su trilogía de la canción urbana moderna con este film. Tras más de dos años de investigación sobre el fado, refleja el nacimiento de la música arrabalera y portuaria, que es en sí misma una síntesis de todas las músicas nacidas a fines del siglo XIX.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: Death defying actsGénero: DramaDirección: Gillian ArmstrongGuión: Tony Grisoni, Brian WardInterpretes: Guy Pearce, Catherine Zeta Jones, Timothy Spall, Saoirse Ronan, Jack Bailey, Aaron BrownFotografía: Haris ZambarloukosMúsica:  Cesary SkubiszewskiMontaje: Nicholas BeaumanOrigen:  Inglaterra - Australia  (2007)Duración: 95 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años                         El último gran mago        Escocia, 1926. El mago Harry Houdini se halla en el último tramo de una gira triunfal por todo el mundo. En una época de debates científicos, Houdini llega a Edimburgo con todo su brillo de superestrella, ofreciendo una fortuna a quien pueda demostrar estar a la altura de los desafíos que él propone. Mary McGarvie y su hija Benji tienen un número de music-hall y se proponen sacar ventaja de la situación, tratando de engañar al mismísimo rey de los engaños.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: Nos OtrosGénero: DocumentalDirección: Daniel RaichijkGuión: Daniel Raichijk, Analía ÁlvarezMúsica:  Alberto CortésOrigen:  Argentina  (2008)Duración: 80 minutosCalificación:  Apta para todo público                         Nos Otros        Documental que habla en profundidad sobre la discriminación en Argentina, país donde siempre existieron `otros` a los que desde el poder y desde la cotidianeidad son ignorados. Distintos sectores han sido y son invisibles a los ojos de una sociedad renuente a contemplarse en su propio espejo. Una sociedad que ha logrado articular un discurso discriminador desde los tiempos de la Conquista, naturalizando el concepto de `diferentes` a quienes señalar y `enemigos` de quienes protegerse.Cines y horariosFuente: 123info
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:19
0
comentarios
Etiquetas:
Arráncame la vida,
Dos amigos y un ladrón,
El último gran mago,
estrenos,
Fados,
High School Musical 3: La graduación,
Las chicas de la lencería,
Nos Otros,
Red de mentiras
‘X-Men Origins: Wolverine’, portadón y trailer en camino
 Es época de Navidad, o pre-Navidad, y eso significa unos cuantos trailers de los blockbusters más esperados del próximo verano. El que más se hacía esperar por ser el más remolón es ‘X-Men Origins: Wolverine’, que tiene en cartera, no sólo un adelanto de unos cuantos segundos, sino además una fotico bien grande en una revista de primera. Hugh Jackman aparecerá en la revista Empire del mes de Enero con sus garras bien afiladas, para de paso spoilear un poco con lo que será el primero de los spin-off de los ‘X-Men’ que prepara la Fox, aunque finalmente no todos tienen pinta de materializarse: Hay una escena en el primer ‘X-Men’ donde Lobezno está en un bar peleando en una jaula, y sientes que es todo lo que ha hecho durante su vida. Si esta película triunfa, el público debería sentir que este hombre puede andar directo hacia el bar al final del film. El problema es que tras esa escena de la primera entrega de la saga, Lobezno se encuentra con Dientes de Sable, interpretado por Tyler Man, al que parece no conocer aunque en la precuela ’X-Men Origins’ el villano, esta vez en la piel de Liev Schreiber, tiene un peso tremendo en la trama. A ver cómo lo solucionan. Por si fuera poco, la 20th Century Fox tiene pensado lanzar el primer trailer oficial de ‘X-Men Origins: Wolverine’ el próximo 12 de Diciembre junto a las copias de ‘The Day the Earth Stood Still’. ComingSoon.com informa hoy que sólo estará disponible en los cines, para aparecer online bastante tiempo después y no empezar con el reclamo.   No esperen sorpresas, el trailer será una versión ‘ligeramente’ modificada del aparecido en la Comic-con y que se filtró en internet a los pocos días. Eso sí, la calidad va a ser abismal en comparación a esas imágenes borrosas cortesía youtube. ‘X-Men Origins: Wolverine’ da el pistoletazo de salida al verano USA: 1 de Mayo del 2.009. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:15
1 comentarios
Etiquetas:
Hugh Jackman,
Liev Schreiber,
The Day the Earth Stood Still,
Tyler Mane,
X-men Origins: Wolverine
Lo nuevo de Uwe Boll será 'The Storm'
Después de que Postal haya demostrado que en Uwe Boll todavía hay un rayo de esperanza, el director alemán volverá al cine de terror con The Storm, que protagonizarán Steve Bacic, Lauren Holly y Luke Perry.Durante una noche tormentosa, un hombre llamado Silas (Luke Perry) llegará a una granja, propiedad de Tom y Gillian, en busca de refugio. La pareja le acojerá y mientras tratan de esperar a que pase la terrible tormenta, descubrirán que están amenazados por un peligro mucho mayor que cualquier fuerza de la naturaleza...         Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:12
0
comentarios
Etiquetas:
Lauren Holly,
Luke Perry,
Postal,
Steve Bacic,
The Storm,
Uwe Boll
‘Terminator Salvation’, nuevo teaser póster en Flash
 ¡DIOS, DIOS, DIOS, QUÉ PASOTE, … TA TAN TAN TA TAN … TA TAN TAN TA TAN!. Sin comentarios. Den click en este nuevo teaser póster de ‘Terminator Salvation’ y veran lo alucinante que puede ser una simple tontita en Flash. Madre mía, cómo caló en mí la saga de Cameron.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:04
0
comentarios
Etiquetas:
christian bale,
James Cameron,
Terminator Salvation
"The Reader", con Kate Winslet y Ralph Fiennes, llegó el (extraño) póster
 Esta película está por estrenar y suena ya en las quinielas de los Oscar. Para su protagonista, Kate Winslet, y quizá alguno más... "The Reader", dirigida por Stephen Daldry (Las Horas), es un drama basado en el magnífico bestseller de Bernhard Schlink. Junto a la actriz británica está Ralph Fiennes, y ya pudimos ver un trailer de esos que enganchan el estómago. El póster me ha parecido muy bonito, sí, pero extraño: esto lo digo por los textos que acompañan a la foto, por la forma en la que parece que quieren "vender" la peli, ¿como si "El Lector" fuera un thriller? Me parece que confunde, pero quizá sean cosas mías. Esta sería la traducción, más o menos: "¿Hasta dónde llegarías para proteger un secreto?" Desentraña el misterio.  ¿Les parece acertado? Si no han leído la novela, ¿irían a ver la pelicula al ver este cartel? Por si no vieron el trailer, aca va de nuevo:  Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:58
0
comentarios
Etiquetas:
Bernhard Schlink,
Kate Winslet,
Ralph Fiennes,
Stephen Daldry,
The Reader
Robert Downy Jr. habla de la película 'Los Vengadores'
Según declaraciones a la MTV, el actor, que ha confirmado su presencia en el film, no ve muy claro la idea de mezclar a tantos súper héroes. En una interesante entrevista al actor de moda, Robert Downey Jr, se ha dejado al descubierto que la idea de Marvel de juntar a todos sus personajes es un tanto descabellada. Y no lo decimos nosotros, sino el propio Downey Jr. quien da vida a Iron Man y que participará en el film 'The Avengers'.  Estas son sus declaraciones: 'El peligro que tienes al juntar todos estos mundos es que Jon [Favreau, el director] está seguro de que el mundo de 'Iron Man' es muy realista. Nada de lo que sucedió en 'Iron Man' se aleja de la esfera de la posibilidad. Una vez que empieces a hablar de súper soldados y hombres verdes gigantes, se requerirá mucha discusión.  'Los vengadores' es la última iniciativa de Marvel y su objetivo es reunir a personajes como el hombre de acero, 'Thor' y 'El Increible Hulk'.  También estará presente el Capitán América, que tendrá su propia película en mayo de 2011 bajo el título 'The First Avenger: Captain America'. Todavía se desconoce quién será el actor que le de vida, aunque ya han sonado nombres como Brad Pitt Matthew McConaughey e incluso Will Smith gracias al mencionado 'Efecto Obama'. El último en incorporarse a la lista ha sido Channing Tatum, quien este verano estrena 'G.I. Joe'.  Dos meses después, el 15 de julio de 2011 se estrenará la mencionada 'The Avengers'. Sobre dosis de súper héroes asegurada.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:52
0
comentarios
Etiquetas:
Channing Tatum,
G.I. Joe,
Iron Man,
Robert Downey Jr.,
The Avengers,
The First Avenger: Captain America,
The Incredible Hulk,
Thor
‘Duplicity’, trailer, Julia Roberts y Clive Owen se quieren
 Tal cual, ‘Duplicity’ es un thrillercómicoromántico. Acaba de confirmármelo este primer trailer, y la verdad me extraña que Tony Gilroy, involucrado en diversas facetas en los guiones de ‘Armageddon’, ‘Prueba de vida’, y en los de la saga de Bourne, y exultante con el éxito de su thrillerdramático ‘Michael Clayton’, haya dado la puntita graciosita a este filme. Pero, salvando la pelea de nenazas de los personajes de Paul Giamatti y Tom Wilkinson, todo lo que he visto en este avance de presentación me ha gustado. Explota el glamour y el lado seductor de Clive Owen, uno de los ex-candidatos a darle el careto y el cuerpo al nuevo 007, que se lo adjudicó finalmente Craig, y aprovecha a tope el remanente de gran estrella que tiene todavía Julia Roberts, carcajada marca de la casa incluida. Y encima, parece que hay química entre ambos, y sus personajes, dos ex-espias de la CIA y la MI6 metidos a agentes secretos corporativos, se quieren clandestinamente. O se odiarán, quién sabe, según transcurra la trama, porque los dos se van a ver involucrados en un juego de espionaje de altos intereses entre dos corporaciones rivales multinacionales el que no podrán confiar el uno en el otro. Y la misión de ambos es la misma: asegurar que la fórmula de un producto sea patentada primero por la empresa que respectivamente les paga. No hay límites para la ambición de los presidentes de ambas compañías (Giamatti y Wilkinson), así que conforme la ‘guerra’ se hace cada vez más sucia ellos se tienen que engañar mutuamente todavía más pero el mismo tiempo su amor aumenta. Sí señor, esto sí que va a dar juego. Confío en Gilroy. El desenlace, el 20 de marzo de 2009. » Ver trailer de ‘Duplicity’Fuente: TBDC 
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:49
0
comentarios
Etiquetas:
Clive Owen,
Duplicity,
Julia Roberts,
Paul Giamatti,
Tom Wilkinson,
Tony Gilroy
500 days of Summer: un musical agridulce sobre el amor, el sexo y la amistad
Joseph Gordon-Levitt y Zooey Deschanel son los protas de la ópera prima de Marc Webb, una peculiar peli que tiene muchas papeletas para ser uno de los éxitos del cine indie del año que viene. Y mira que no me gustan las comedias románticas pero parece que "500 days of Summer" es original y diferente.  Es la historia de una chica (Summer) que no cree en el amor y del chico que se enamora de ella (Tom), que es un romántico empedernido. Están juntos 500 días y la peli va hacia delante y hacia atrás para explicar esa relación. Tom trata de entender en qué se equivocó porque, claro, ella le deja... Es un musical que "comenta y condena la actual idea del amor, el sexo, la amistad. Y que, además, es muy gracioso"  Eso dice alguien que ha tenido la suerte de verla y que la define como la comedia romántica de esta generación.  Otra persona dice que la forma en la que se muestran las diferentes caras del amor aquí es honesta, brutal y sí, muy buena. Aquí hay una entrevista en la que Joseph Gordon-Levitt cuenta cosas sobre la peli... Con la cara de serio que tiene, hay que ver la guasa que se trae este hombre, una de las estrellas del cine indie que más promete. Por cierto lo curioso es que los dos, Gordon-Levitt y Deschanel, ya han trabajado juntos en otra pelicula interesante, Manic, del 2001. En youtube han tenido a bien colgar el principio (aquí) y varios clips:  Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:46
0
comentarios
Etiquetas:
500 days of Summer,
Joseph Gordon-Levitt,
Manic,
Mark Webber,
Zooey Deschanel
Argentina celina murga la mejor directora en grecia
La realizadora argentina Celina Murga fue elegida como la mejor directora en el 49no. Festival de cine de Tesalónica en Grecia por su filme "Una semana solos".Con este lauro, Murga suma un nuevo reconocimiento a una trayectoria internacional en que recientemente fue seleccionada en el marco del 4to. ciclo de la Iniciativa Artística Rolex para Mentores & Protegidos (2008-2009).  La cineasta, de 35 años, también fue seleccionada por Martín Scorsese como Protegida en la disciplina de cine y tuvo la experiencia de trabajar junto al prestigioso director en el rodaje de su nueva película "Shutter Island".  A la espera del estreno argentino de "Una semana solos", previsto para los primeros meses de 2009, Murga encara su nuevo proyecto cinematográfico que llevará por título "La tercera orilla del río".  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:41
0
comentarios
Etiquetas:
Celina Murga,
Festival de cine de Tesalónica en Grecia,
Iniciativa Artística Rolex para Mentores y Protegidos,
La tercera orilla del río,
Martin Scorsese,
Shutter Island,
Una semana solos
‘Whiteout’, a sangre fría en la antártida
Aún con mucho camino por delante para que llegue Septiembre de 2009, fecha del estreno de Whiteout, la campaña de marketing va calentando motores progresivamente y ya tenemos un nuevo y sugerente póster para la cinta dirigida por Dominic Sena (Swordfish, 60 Segundos) y protagonizada por Kate Beckinsale y Gabriel Macht.  Basada en el cómic homónimo escrito por Greg Rucka y dibujado por Steve Lieber, nos cuenta la historia de la agente federal Carrie Stetko y la investigación que realiza del primer asesinato cometido en la Antártida justo cuando el Sol está a punto de ponerse por seis meses. Debe atrapar al asesino antes de que huya o quedarse atrapado con él en la oscuridad durante ese largo periodo de noche.    El cómic original estuvo nominado en los premios Eisner de ese año, los Oscar del tebeo, a mejor guión, dibujante, serie limitada y novela gráfica (por su recopilación). Tuvo continuación en Whiteout: Melt.  Es curioso como en el primer cartel de la película aparecía el nombre del co-protagonista de la cinta, Gabriel Macht, y ahora no.    Digo que es curioso porque Macht esá ahora mismo en la cresta de la ola al protagonizar The Spirit, la película de Frank Miller que nos bombardea semana sí, semana también, con promos y demases.  También cabe remarcar que la película lleva rodada un tiempo ya, que se vio metraje en la San Diego Comic-Con del verano de 2008 y aún así su estreno se realizará un año después, un retraso cuanto menos notable.     Por no decir sospechoso.Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:38
0
comentarios
Etiquetas:
Dominic Sena,
Frank Miller,
Gabriel Macht,
Greg Rucka,
Kate Beckinsale,
Steve Lieber,
The Spirit,
Whiteout
Tim Blake Nelson proporciona los primeros datos sobre 'El Increible Hulk 2'
No habíamos hablado hasta el momento de una posible secuela de 'El Increible Hulk', más que nada porque supongo que era algo que se daba por hecho luego de recaudar 135 millones de dólares sólo en Estados Unidos. El caso es que Tim Blake Nelson, uno de los actores que participaron en la cinta como el Dr. Samuel Sterns ha hecho unas declaraciones muy interesantes en MTV, las cuales les paso a detallar: “Cuando firmé lo hice también para hacer Hulk 2 y Hulk 3, aunque posiblemente dependa de lo que haga Edward Norton. Lo que está claro es que yo tengo firmadas otras dos secuelas, y mi deseo es que Edward esté en ellas, aunque eso es algo que tendrán que resolver entre la Marvel y él”. Aquí abro un paréntesis para recordar los muchísimos problemas que Norton tuvo con el estudio en la primera entrega, donde las disputas fueron continuas. “Edward y yo nos compenetramos bien, él es un gran actor y sabe sacar el máximo rendimiento a sus papeles”.    Ahora llegan las conclusiones. La principal sería que Nelson casi con total seguridad pasaría a ser el principal villano de la secuela. En la anterior entrega le cayó una gota de sangre radioactiva, con la consiguiente transformación, por lo que aquí no parece que haya dudas y The Leader (una vez transformado) sería el malo. Claro que de por medio también estará 'The Avengers', la cual podría condicionar también la posibilidad de esta secuela. En definitiva, que habrá que esperar a que el estudio se pronuncie al respecto.   Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:33
0
comentarios
Etiquetas:
Edward Norton,
El Increíble Hulk,
Marvel Studios,
The Avengers,
The Incredible Hulk,
Tim Blake Nelson
‘Star Trek’, los 3 segundos eliminados del trailer, con Spock
 Todavía tengo en mi cuerpo ese regustillo jubiloso a pata negra del trailer en HD de ‘Star Trek’, con una puesta en escena como presentación del amigo J.J. Abrams que me hizo vibrar hasta el último huesecillo de mi cuerpo, y me encuentro ahora los 3 segundos eliminados de aquel adelanto de los que no tengo duda que hubieran hecho estallar a la marea fan de la saga en extasis. Se trata de la aparción de Leonard Nemoy como un viejo Spock, que nos confirma oficialmente su presencia en reparto, y nos pone en la duda de lo que hablamos hace un tiempo sobre qué sería esta nueva entrega de la franquicia galáctica, si una precuela, una secuela o un reinicio de todo. Sería ATENCION SPOILER las tres cosas y el argumento rumoreado fue éste: Comenzaría en el presente más inmediato de la saga, en algún momento de la línea temporal de ‘Star Trek: The Nex Generation’. Los Romulans viajan al pasado hasta el tiempo en el que la tripulación de la Enterprise es aún adolescente. Pero no van solos porque el Spock de aquel presente les sigue en su viaje. Estos acontecimientos cambiarán la historia del universo Trek, creando una línea temporal paralela que los filmes hasta ahora no han seguido o simplemente sobreescribiendo algo más de lo que ya sabemos de la historia Trek. FIN SPOILER. Parece que esta escena ‘perdida’ podría cuadrar con lo comentado, ¿no?. Bueno, les dejo disfrutar de tan valioso material. El año 2009 ya tiene un blockbuster imperdible para mí, el 8 de mayo es la cita. » Ver 3 segundos eliminados del trailer de ‘Star Trek’ | Ver nuevo trailer con montaje especialFuente: TBDC 
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:27
0
comentarios
Etiquetas:
J.J. Abrams,
Leonard Nemoy,
Star Trek
miércoles 26 de noviembre de 2008
Isabel sarli anuncia la filmacion de "mis dias con gloria"
Isabel Sarli anunció ayer la filmación de la película "Mis días con Gloria", de Juan José Jusid, que rodará junto a Luis Luque, Nicolás Repetto, Laura Cuffini, Norma Argentina y su hija Isabelita Sarli.Producido por San Luis Cine y A La Carta Films, será realizada a partir de enero en locaciones de esa provincia y presentará a un asesino a sueldo (Luque) a las órdenes de un policía corrupto (Repetto), cuyas vidas se complican con el regreso al pueblo de una diva del pasado (Sarli).  "Yo estoy muy feliz de poder decir 'vamos al fin a hacer esta película' -dijo Isabel en reunión con Télam y otros medios-, hace años ya que lo estaba esperando; desde la primera vez que fui a San Luis, cuando se inauguraron los estudios, el gobernador Alberto Rodríguez Saá me propuso filmar mi vida".  El mandatario suponía que su hija Isabelita podría hacer su papel de joven, pero la estrella tantos años vinculada a Armando Bó desechó la idea. Todo cambió con el aporte de Laura Cuffini -también guionista y puntana- con nuevas ideas.  Sarli comentó que "ya que no se iba a filmar mi vida me iban a preparar otro libreto, que finalmente me encantó", y se congratuló con el sí que pronunció su hija para debutar en cine, "porque muchos se lo habían propuesto, pero se quedaba, no quería".  Comentó que Isabelita -una joven morena de impactante presencia y generoso escote- es en la actualidad secretaria de Enrique García (el Japonés), en la intendencia de Vicente López, "aunque ahora se va a volver estrella", bromeó.  "Yo tengo muchas esperanzas con esta película que va a dirigir el señor Jusid: yo trabajé con Armando casi todas mis películas, y también con (Leopoldo) Torre Nilsson en 'Setenta veces siete', hice una con Polaquito y una en Sudáfrica, con Dirk DeVilliers, ¡un cretino que Dios mío!", apuntó.  Se trató de "La diosa virgen", rodada en 1973, con Armando Bo como galán. "Me peleaba todos los días con el director y quería que estuviera siempre Armando, pero como él no sabía inglés era terrible, en esa película todos se pelearon", resumió.  La actriz amenazaba: "Si no hay whisky no filmo", y así ganaba tiempo para que Armando llegara al set. "Después muere Armando y yo sólo me quería morir -describió súbitamente entristecida-, no quería saber nada más de vivir".  Sarli rechazó el ofrecimiento de Magalhaes Rodrigues Lopes, socio de Bó en Brasil, donde rodó cuatro filmes, para seguir filmando: "Yo no quería saber de nada".  "Hasta que un día me llamó Néstor Romano rogándome que atendiera a Polaquito, que tenía algo interesante para mí, y así fue cómo nació 'La dama regresa'", informó.  Sarli recordó las dos películas en que intervino en 2008: "Arroz con leche", de Jorge Polaco, y "Carne sobre carne", un montaje de Diego Curubetto sobre viejas copias censuradas.  "Con Jorgito yo filmé 'La dama regresa' y ahora insistió, y al final me puso en un altar como una santa; no sé qué locura será pero vamos a ver qué sale -estimó-. Y después está 'Carne sobre carne'".  Contó que el crítico estuvo un día su en casa junto a personal de Channel 4 de Londres y los visitantes se sorprendieron por la cantidad de latas de películas que tenía en el garaje: "Son los cortes de la censura", les dijo.  "Armando decía que los guardara, que algún día no íbamos a hacer con ellos una película sino dos", añadió, y contó que a los pocos días Curubetto llamó por teléfono para presentarle a Javier Fiksman, un economista vinculado a un banco privado -"ése de las cuatro letritas", especificó- dispuesto a producir una película con el material.  El novel productor "vino y me trajo un montón de dólares", y Curubetto le llevó los rollos a Fernando Martín Peña, quien "estuvo limpiando cuadrito por cuadrito y rescató muchas cosas", apuntó Isabel.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
11:13
0
comentarios
Etiquetas:
Armando Bo,
Isabel Sarli,
Isabelita Sarli,
Juan José Jusid,
Laura Cuffini,
Leopoldo Torre Nilsson,
Luis Luque,
Mis días con Gloria,
Nicolás Repetto,
Norma Argentina
Up in the Air: Clooney y Farmiga dirigidos por Jason Reitman
Un buen elenco se está armando en torno al filme Up in the Air (En el Aire), que será dirigido por Jason Reitman (Thank You for Smoking, Juno) e interpretado por Vera Farmiga (imagen) y George Clooney.  La historia se centra en un hombre (Clooney) que se dedica sin prejuicios a despedir a empleados y negociar conflictos de empresa. Su vida pasa por los viajes y por escribir un libro de autoayuda para ejecutivos, además de  a volar en avión acumulando millas gratis a costa de su empresa. En uno de esos trips conocerá al personaje de Farmiga, quien interpretará a una mujer de negocios que tiene una relación romántica con él, citándose en aeropuertos y hoteles. Jason Reitman adaptó este guión de la novela homónima de Walter Kirn, y el rodaje de Up in the Air comenzará a fines de febrero de 2009, con exteriores e interiores que se grabarán en St. Louis, Miami y Las Vegas. A Clooney ya lo habíamos visto hace unos días en el rodaje de  Men Who Stare at Goats (Hombres que miran fijo a cabras) que actualmente se está llevando a cabo en Albuquerque, Nuevo México. Allí, se cuenta lo que le sucede a un periodista de Estados Unidos después de los atentados del 11-S y el actor cambió muchísimo físicamente para hacer su personaje.Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
10:17
1 comentarios
Etiquetas:
George Clooney,
Jason Reitman,
The Men Who Stare at Goats,
Up in the Air,
Vera Farmiga,
Walter Kirn
Los problemas de Johnny Depp y Dillinger: las críticas y las finanzas
 Se estrena en julio 2009 pero ya hay quien ha visto "Public Enemies", la historia del famoso pistolero John Dillinger, dirigida por Michael Mann y con un reparto que quita el hipo: Johnny Depp, Christian Bale, Marion Cotillard, Channing Tatum, Giovanni Ribisi, Stephen Dorff... Cuando hay una proyección, hay soplos, y he encontrado un par que me preocupan... Porque esta peli promete, sin duda, y lo que he leído no me gusta nada. 1. Uno se lo ha contado a los de AICN. Pueden leerlo (aquí, ojo, que hay spoilers). Digamos que le ha gustado pero no le ha apasionado: mejor que Alí y Miami Vice, pero no llega a ser como Heat o El último mohicano. Lo peor, dice, es la relación entre el personaje de Johnny Depp y el de Christian Bale. Lo mejor, la historia de amor entre Johnny Depp y Marion Cotillard. ¿Si no funciona la relación entre los personajes antagónicos, entre "el bueno" y "el malo", cómo podrá mantenerse el interés?  2. Hay otra crítica en Latino Review, y esta me preocupa todavía más: es alguien que ha leído el guión y que iba feliz a ver la película. Y la pone fatal, pero fatal. Personajes planos, personajes que no generan empatía, una historia que se desinfla... Una buena historia, viene a decir, que se fastidia en la pantalla. No voy a entrar en más detalles, quiero creer que estos dos tenían un mal día... Si quieren saberlo todo, podéis leer su crónica aquí, pero esta está repleta de spoilers, aviso. Bueno, y luego está lo de las finanzas: El rodaje de "Public Enemies" obligó a desviar el tráfico y la carretera hacia la que mandaron todos los coches no pudo soportar el peso y se colapsó... La reparación va a costar 116.000 $. Y además de la mala prensa, claro, ahí andan peleando a ver quien lo paga.  Esto es relevante porque "Public Enemies" se ha rodado en Wisconsin en gran parte para aprovechar los incentivos fiscales que este estado ofrece, tras pasar una nueva ley este año... y, entre una cosa y otra, parece que los de Wisconsin no están muy contentos con el resultado.  Si a alguien le interesa saber más detalles sobre las finanzas del cine, este artículo del Chicago Tribune tiene todos los detalles sobre qué y cuánto ha generado "Public Enemies" y qué y cuánto se han ahorrado por rodar en Wisconsin.Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
10:12
0
comentarios
Etiquetas:
Channing Tatum,
christian bale,
Giovanni Ribisi,
Johnny Depp,
Marion Cotillard,
Michael Mann,
Public Enemies,
Stephen Dorff
‘The Dark Knight’, camino de ser la película más pirateada de 2008
           Las cifras económicas de ‘The Dark Knight’ han sido de escándalo: 400 millones de dólares recaudados en USA en sus 18 primeros días; 185 millones de dólares de presupuesto y 995,5 millones de dólares de recaudación; cinta número uno en recaudación de este año 2008; etc, etc, … . Todos estos datos han convertido en la cuarta película de mejor recaudación de la Historia y el cuarto mejor filme de la Historia para los usuarios de IMDb. ¿Pensaban entonces que no iba a tener también un récord en el ‘lado oscuro’ de la Red?. Seguro que no. La secuela nolaniana tiene en estos momentos también el honor de ser el filme más pirateado (= descargado) en la primera semana de su lanzamiento al mercado yanqui del DVD/Blu-ray para su venta. En tan sólo 7 días acumuló un total de un millón de descargas en BitTorrent, incluidos DVD rips, DVD screeners y R5 rips. Ha sido todo un boom su aparición en las tiendas especializadas, tanto que en 24 horas estaba ya colgada en la Red, e incluso sites como ‘The Pirate Bay’ montaban una celebración por todo lo alto por su llegada. El caso es que con este ‘movimiento P2P’, ‘TDK’ podría llegar a ser la cinta más pirateada de este año 2008, sobrepasando a ‘Iron Man’ y ‘El Increible Hulk’ (curioso que no se hable de ‘Indiana Jones y el Reino de la Calavera de Cristal’). En el 2007 las películas más descargadas fueron ‘Transformers’, ‘Lio embarazoso, ‘Shooter-El tirador’, ‘Piratas del Caribe: En el Fin del Mundo’ y ‘Ratatouille’. De esta forma, ‘TDK’ lidera la lista de las últimas películas más descargadas en BitTorrent, junto a ‘Traidor’, ‘Tropic Thunder’, ‘WALL-E’, ‘Max Payne’ y ’Las Crónicas de Narnia: El Príncipe Caspian’, entre otras. Sobre este hábito descargador hay gente como Thomas Rubin, consejero jefe de la Estrategia de Propiedad Intelectual de Microsoft, que opina que, en general, la gente no ‘roba’ música y vídeos online para su propio disfrute, sino que se trata sólo un deseo de satisfacer la falta de un acceso online conveniente al contenido. El público no se espera a que la cinta en cuestión salga meses después en DVD/Blu-ray, sino que la quiere antes; así que considera que hay que atender a esa tendencia. Esto va en consonancia con los datos que hemos conocido recientemente sobre la subida de precios de las entradas de cine. Si existiera un servicio online a un precio razonable, posiblemente la industria del cine pararía su caída libre en el negocio. El tomate estaría en decidir a qué importe podría llamársele ‘razonable’.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
10:07
0
comentarios
Etiquetas:
Batman: The Dark Knight,
P2P
Manoel De Oliveira cumplirá 100 años durante el rodaje de su nuevo film
Manoel De Oliveira, reconocido como el director portugués más universal, cumplirá 100 años durante el rodaje, en la capital lusa, de su nueva cinta "Singularidades de uma rapariga loira" ("Singularidades de una muchacha rubia), que acabará a finales de diciembre.El incansable cineasta, que el próximo día 11 celebrará su centenario, acaba de empezar a rodar esta cinta, confirmó a Efe el productor español Luis Miñarro, que cuenta con un 20 por ciento de participación en la película.                  El filme, adaptación de un cuento del escritor portugués Eça de Queirós, una de las grandes plumas lusas, describe la historia del amor frustrado entre un joven y una misteriosa chica rubia.                  La película, protagonizada por los actores portugueses Ricardo Trepa y la joven promesa Catarina Wallenstein, tiene un presupuesto de 1,5 millones de euros (1,9 millones de dólares) y el rodaje, que empezó el domingo durará seis semanas, según Miñarro.                  De Oliveira trabaja en la película de ocho de la mañana a seis de la tarde "y sólo descansa los sábados. Varios miembros de su familia le acompañan en el rodaje", reveló el productor.                  Miñarro explicó que la cinta estará terminada en febrero y confirmó que participará en uno de los principales festivales de cine internacionales.                  "Ya nos han invitado para participar en los festivales grandes.  La obra irá, al menos, a Berlín, Cannes o Venecia", dijo Miñarro, quien espera que en otoño de 2009 se estrene en España.                  El realizador será homenajeado en diciembre por una comisión de honor que en la que figuran el jefe de Estado portugués, Aníbal Cavaco Silva, el primer ministro, José Sócrates, y el presidente de la Comisión Europea, José Manuel Durao Barroso, entre otros.                  De Oliveira, que estudió parte del bachillerato en el colegio de los jesuitas de A Guarda (España), empezó en el cine mudo y debutó en 1931 con el corto "Douro, faina fluvial" ("Duero, harina fluvial").                  Su filmografía aumentó considerablemente a partir de la década de los 80, cuando llegó a realizar una película al año y dirigió a actores de la talla de la francesa Catherine Denueve, el estadounidense John Malkovich o el italiano Marcello Mastroianni.                  El veterano director ha participado además en los certámenes cinematográficos más importantes del mundo, incluida la Mostra de Venecia, que rindió un homenaje a toda su carrera en 2005.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
10:01
0
comentarios
Etiquetas:
Catherine Denueve,
Eça de Queirós,
John Malkovich,
Manoel de Oliveira,
Marcello Mastroianni,
Ricardo Trepa,
Singularidades de uma rapariga loira
Horroroso Tráiler de 'Ace Ventura 3'
'Ace Ventura Jr.' vuelve a los cines este próximo año con una nueva secuela, pero esta vez no veremos al famoso Jim Carrey sino a su hijo protagonizado por el joven actor Josh Flitter, que interpretara a Ace Ventura Jr. Hoy se nos presenta el primer y horrible tráiler de esta secuela, que para el presupuesto que le habran dado, ya podrían habérselo dado a una organización o evento benéfico. El responsable de dirigir y escribir tal basura es David M. Evans, que junta en el reparto a Josh Flitter, Ann Cusack, Emma Lockhart y Austin Rogers. La historia se centra en comó luego de su aventura en África, Ace regresa a Florida y se casa con su novia Melissa (Ann Cusack) y se convierte en padre. Siendo un espíritu libre Ace emprende una nueva investigación estrafalaria, y no lo volvemos a ver nunca más. Aquí es cuando el pequeño Ace empieza a hacer de las suyas. Su estreno en USA se va directamente a DVD el próximo 9 de Marzo de 2009.   Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:56
0
comentarios
Etiquetas:
Ace Ventura Jr.,
Ann Cusack,
Austin Rogers,
David M. Evans,
Emma Lockhart,
Jim Carrey,
Josh Flitter
'Pérez, el ratoncito de tus sueños 2': tráiler y póster
     El director argentino Andrés Schaer debuta con ‘Pérez, el ratoncito de tus sueños 2’, que llegará a los cines de España el próximo 12 de diciembre con los siguientes nombres en su cartel: Manuel Manquiña, Fernando Guillén Cuervo, Lucrecia, Manuela Velasco, Claudia Fontán, Mathias Sandor y Gisela.   En esta nueva entrega, Pérez tendrá que escapar de Gil Penkoff (Manuel Manquiña), un productor de espectáculos sin escrúpulos que descubre la existencia del ratoncito e intentará apresarlo para hacerse millonario a su costa. Pero Penkoff no contaba con Lucas, un niño de ocho años que hará todo lo posible para que el secreto del ratoncito no sea descubierto.   A continuación se puede ver el tráiler de la película. Más abajo se encuentra el póster.              Como en la primera parte, que consiguió el Goya a la Mejor Película de Animación y que fue vista por casi setecientos mil espectadores, el film mezcla dibujos animados, creados en España, con imagen, rodada en Argentina. ‘Pérez, el ratoncito de tus sueños 2’ es una coproducción entre Filmax Animation, Castelao Productions y Patagonik Film Group.    El tema principal de la película, titulado ‘Mágicos sueños’, ha sido compuesto expresamente para esta película por Óscar Araújo y es interpretado por Gisela.   Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:29
0
comentarios
Etiquetas:
Andrés Schaer,
Claudia Fontán,
El Ratón Pérez 2,
Fernando Guillén Cuervo,
Gisela,
lucrecia,
Manuel Manquiña,
Manuela Velasco,
Mathias Sandor,
Óscar Araújo
Póster y clip de ‘Notorious’, rap y muerte al cine
 Tendremos que esperar hasta Enero para ver cómo se presenta ‘Notorious’, film sobre uno de los raperos más influyentes de los 90, cuya vida acbó un noche de Marzo del 97 y por la que aún no se ha condenado a nadie. El caso es que la producción de la cinta corre a cargo de la madre del artista y sus antiguos socios, por lo que sabiendo la teoría de estos sobre la muerte de B.I.G. el film puede ser hasta experimental. ‘Notorious’ ha tenido la difícil tarea de buscar actores que dieran réplica a raperos hiperpopulares, tal que Derek Luke como Sean Combs y Anthony Mackie como Tupac Shakur, y supone el debut en el cine de Jamal Woolard como The Notorious BIG y el regreso de una veterana Angela Bassett en el papel de la madre del cantante. Dirige George Tillman Jr. (’Hombres de Honor’). Hoy se lanza el póster definitivo tras el ‘concurso’ realizado por la Fox Searchlight para buscar el cartel final, y como extra, un clip donde B.I.G. demuestra sus habilidades raperas a la que sería su viuda. Para los fans del género musical el film va a ser todo un acontecimiento, y para el resto no teman, la vida de Notorious y sus rencillas pseudo-mafiosas con otros raperos  pueden convertirla en ‘El Padrino’ del ritmo. Ya veremos. Estreno, el 16 de Enero del 2.009 en los USA. Ver Clip: ‘Notorious’ Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:26
3
comentarios
Etiquetas:
Angela Bassett,
Anthony Mackie,
Derek Luke,
George Tillman Jr.,
Jamal Woolard,
Notorious
Director de "Wanted" producirá primera película sobre superhéroe ruso
El realizador ruso-kazajo Timur Bekmambétov, director de la taquillera "Wanted", financiará la primera gran producción rusa sobre un superhéroe, cuyo rodaje comenzará en diciembre, anunció hoy un portavoz de los estudios Bazelevs, propiedad del director.La trama principal del filme "Relámpago Negro" gira en torno a un estudiante normal y corriente de una universidad moscovita que se convierte por casualidad en propietario de un coche de segunda mano de fabricación nacional que puede volar.                  El personaje principal se convierte de una persona corriente en un misterioso superhéroe, que defiende la ciudad y combate el mal, según la agencia oficial RIA-Nóvosti.                  Según el director de la cinta, Alexandr Voitinski, en esta nueva película, cuya distribución está prevista para dentro de un año, el espectador podrá ver por primera vez Moscú a vista de pájaro.                  Afirmó, además, que en cada persona hay un héroe y que "cuando la vida te lanza un desafío, resulta que en nosotros hay tanta fuerza y amor que el mal no tiene opción alguna".                  Los efectos especiales y las imágenes por ordenador corren a cargo de un equipo de especialistas de Bazelevs, que también participó en las películas fantásticas de acción "Los Guardianes de la Noche" y "Los Guardianes del Día" y en el debut de Bekmambétov en Hollywood, la cinta "Wanted", con Angelina Jolie, entre otros.                  Por su parte, Bekmambétov considera que la existencia de superhéroes no es un fenómeno típicamente estadounidense.                  "Eso es un error muy difundido. Los superhéroes son parte integrante de la tradición cultural rusa", afirmó.                  La película será producida por los estudios Bazelevs en colaboración con la estadounidense Universal Pictures.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:15
0
comentarios
Etiquetas:
Alexandr Voitinski,
Angelina Jolie,
Los Guardianes de la Noche,
Los Guardianes del Día,
Relámpago Negro,
Timur Bekmambetov,
Wanted
Cruise y Holmes buscan proyecto juntos
Según el productor del estudio que estaría detrás de este proyecto, la intención de Tom Cruise y Katie Holmes es hacer una especia de remake de 'El último tango en París', aunque 'más sexy y con una buena historia'. “Tom está buscando algo novedoso y sexy, pero también accesible. También tiene en la cabeza la película Instinto básico, un film que tiene una trama principal, pero también escenas de sexo intenso”. No es la primera vez que Cruise trabaja junto a su pareja en un film con alto contenido sexual. Él y su por entonces mujer, Nicole Kidman, fueron las estrellas de 'Eyes Wide Shut', del realizador Stanley Kubrick, en la que ambos actores daban rienda suelta a su pasión con escenas más que tórridas. El actor de 'Valkiria' y su actual mujer, que se encuentra en estos momentos protagonizando una obra en Broadway, están mirando varios guiones: “Todavía no han encontrado el guión', añadió la fuente, 'pero ambos, tanto Tomo como Katie están leyendo muchas historias que podrían cuadrar con su proyecto”.      Respecto a 'El último tango en París', narraba cómo en una mañana de invierno Paul (Marlon Brando), un hombre de más de 40, y Jeanne, una muchacha de 20 años (Maria Schneider, nombre artístico de Marie Christine Gélin), se encuentran casualmente mientras visitan un piso de alquiler en París. Mediando tan sólo unas cuantas palabras, hacen el amor violentamente en el piso vacío.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:06
0
comentarios
Etiquetas:
El último tango en París,
Eyes Wide Shut,
Katie Holmes,
Maria Schneider,
Marlon Brando,
Stanley Kubrick,
Tom Cruise,
Valkyrie
Video del Rodaje de '[REC] 2'
Hemos sabido que a través de este link tienen un video publicado por TV3 del rodaje de [REC] 2 que está teniendo lugar estos días en Barcelona.De momento, nada se sabe acerca del argumento de la película. Lo único seguro es que será una secuela y cuya acción continuará donde lo dejó la primera entrega. Además, parece que Manuela Velasco volverá... eso sí... ¿Seguirá viva? ¿Será un zombie? ¿Sólo aparecerá en los videos?VER VIDEO DEL RODAJE        Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:41
0
comentarios
Etiquetas:
REC
lunes 24 de noviembre de 2008
Banda de sonido de la semana - 24/11/08
Esta semana les traigo una banda de sonido de una pelicula que, dicen los que saben, va a marcar un antes y un despues en peliculas de vampiros...Me estoy refiriendo a Twilight (Crepúsculo), es una película de vampiros dirigida por Catherine Hardwicke y basada en la exitosa novela del mismo nombre, escrita por Stephenie Meyer, también conocida como "La Anne Rice de los Adolescentes" debido a su habilidad al narrar historias de vampiros. La producción comenzó en febrero de 2008 y que se estreno el 21 de noviembre en EE.UU. y el 1 de enero en Argentina. El filme ya presenta un compilado de videos, entre ellos el tráiler, todos ellos en su página oficial. Crepúsculo es la primera de una posible saga de películas, seguida por Luna Nueva, Eclipse y Amanecer, todas de la autoría de Meyer. El rodaje se terminó el 2 de mayo de 2008.Los protagonistas de esta pelicula son Kristen Stewart, Robert Pattinson, Billy Burke, Ashley Greene, Jackson Rathbone, Kellan Lutz, Cam Gigandet, Anna Kendrick y Peter Facinelli.Un poco de historia: Isabella Swan (Bella) es una chica de 17 años que se muda al pequeño y lluvioso pueblo de Forks en el estado de Washington para vivir con su padre, Charlie. Ahí conoce a muchas personas, pero una llama su atención sobre los demás, Edward Cullen. Pronto se verá cada vez más intrigada por la extraña aureola de misticismo que envuelve al hermoso chico. Empeñada en conocer su secreto, Bella se enamora de él y terminará enterándose de lo que jamás se hubiera podido imaginar. Así es como su vida deja de ser la de una común adolescente para llenarse de interminables aventuras y extraños sucesos que no dejarán de poner en peligro su vida.Click en la imagen para bajar el disco.NO tiene password.Lista de temas: 01 - Muse - Supermassive black hole 02 - Paramore - Decode 03 - The Black Ghosts - Full moon 04 - Linkin Park - Leave out all the rest 05 - Mutemath - Spotlight (Twilight mix) 06 - Perry Farrell- Go all the way (Into the Twilight) 07 - Collective Soul - Tremble for my beloved 08 - Paramore - I caught myself 09 - Blue Foundation - Eyes on fire 10 - Rob Pattinson - Never think 11 - Iron and Wine - Flightless bird, American mouth 12 - Carter Burwell - Bella's lullabyEspero que les guste la musica, tanto como a mi me esta gustando el libro...Saludos y buena semana!!!...
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
22:25
2
comentarios
Etiquetas:
Ashley Greene,
banda de sonido,
Billy Burke,
Cam Gigandet,
Catherine Hardwicke,
Crepúsculo,
Jackson Rathbone,
Kristen Stewart,
Peter Facinelli,
Robert Pattinson,
Stephenie Meyer,
Twilight
‘Soy Leyenda 2′, ¿una secuela?
 Palabra de scooper de AICN. Y revolución en la red. ¿Rumor globosonda?. Bueno, aviso que a partir de aquí leeran unos SPOILERS, así que sigan los valientes. La verdad es que nos van a volver locos. Primero nos cuentan que habrá una secuela tras el gustazo taquillero que se pegó ‘Soy Leyenda’ y con la venta a la Warner Bros. de los derechos continuadores por parte de Richard Matheson. Luego que no es una secuela, sino una precuela, una vuelta al pasado en la que se vería a Robert ‘Smith’ Neville unos años atrás del taponazo viral apocalíptico. Y ahora, según dice el susodicho confidente, a la Warner Bros. no le hace tilín la idea de esa pre-historia, que contemplaba al mismo Neville intentado salvar, sin éxito, a un pequeño grupete de supervivientes. La verdad es que a mí tampoco me gusta esta trama, contada así a pelo y sin adornos. Además, uno ya sabe cuál sería el final y la cosa pierde interés. Así que dichos estudios han pensado darle la vuelta a ese planteamiento original y hacer una continuación. Problemón: que Neville salió de ‘Soy Leyenda’, hecho una idem, pero más tieso que la mojama. Así que me expliquen cómo van a darle carrete al personaje. Varias posibilidades: 1) hacer una virguería con el final alternativo, en el que Bobby salía de una pieza de la encerrona que ya saben, o 2) que la cura que estaba investigando le haga un efecto de la hostia y le resucite de un subidón,  o …. yo qué sé, luego se inventarán cualquier cosa y todos tan contentos. Eso sí, todo lo que haga falta para tener de nuevo a Will Smith en el reparto, que asegura como mínimo 100 millones de dólares. Cash, cash, cash … .Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
19:56
0
comentarios
Etiquetas:
I Am Legend,
Richard Matheson,
Soy Legenda,
Will Smith
Vuelven las huelgas a Hollywood
Después de que a finales del año pasado muchas producciones de televisión y cinematográficas se viesen paralizadas por una dura huelga de guionistas, que produjo unas pérdidas a la industria cercanas a los 2500 millones de dólares, ahora parece que los actores han tomado nota y podrían apuntarse en breve al carro de las movilizaciones   El pasado 30 de junio terminó el convenio laboral vigente y ha sido en las negociaciones para su renovación cuando se ha producido el desencuentro definitivo. Después de 27 horas intensas de negociaciones entre la Alliance of Motion Picture & Television Producers (AMPTP), asociación que agrupa a los grandes estudios y productoras de Hollywood, y el Screen Actors Guild (SAG), el sindicato mayoritario de actores que agrupa a unos 120.000 intérpretes estadounidenses, no fue posible alcanzar acuerdo alguno, a pesar de la intervención de un mediador federal, Juan Carlos González. Ambas partes se levantaron de la mesa de negociación el pasado sábado a la una de la madrugada tras una tensa reunión. Los actores decidirán ahora en referéndum si van o no a la huelga. Para que la huelga tenga lugar deberá ser apoyada al menos por el 75 por ciento de los votos y será la junta directiva de la SAG la que en última instancia decidirá los términos de la convocatoria.   El motivo principal del desacuerdo no es otro que los derechos de difusión de programas de televisión, series y películas por Internet, exactamente el mismo motivo que llevó a la huelga de guionistas. Parece que, poco a poco, todo el mundo va siendo consciente de la creciente importancia de Internet en los medios y el ocio y, como tal, todo el mundo empieza a reclamar, como es lógico, su parte de la tajada. Los más agoreros predicen una huelga más radical que la del año pasado, con un parón inmediato de la mayoría de las producciones cinematográficas y televisivas en curso, si no se llega a un acuerdo en los próximos días. Veremos en qué queda todo.Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
19:49
0
comentarios
Etiquetas:
Amptp,
Hollywood,
Huelga escritores,
SAG
'Somers Town', de Shane Meadows: tráiler y póster
   Después de ‘This is England’, Shane Meadows nos trae ‘Somers Town’, una película pequeña en cuanto a su historia y su duración.   ‘Somers Town’ nos cuenta que Tomo (Thomas Turgoose) deja de estar bajo la tutela de los servicios sociales al cumplir los 16 años y escapa a Londres, donde Marek (Piotr Jagiello), un fotógrafo entusiasta polaco, que vive con su padre, le acoge en su casa. Los dos chicos empiezan a ganar dinero y se obsesionan por María (Elisa Lasowski), una camarera. Cuando María se marcha a París y el padre de Marek descubre que Tomo está viviendo en su casa, los chicos se encuentran en una situación tan desesperada que están dispuestos a viajar a París.   Tras el salto se puede ver el tráiler en v. o. subtitulada:    Thomas Turgoose, quien ya había protagonizado ‘This Is England’, está nominado a mejor actor en los British Independent Film Award por ‘Somers Town’, film que también estará en competición en la sección ‘Enfants Terribles’ de la próxima edición del Festival De Cine De Gijón.   Somers Town es un área de Londres, ubicada al sur de Camden Town, llamada así por la familia Somers, antigua dueña de la tierra. La filmación de la película se ha llevado a cabo en Phoenix Court, en Purchese Street.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
19:29
0
comentarios
Etiquetas:
Elisa Lasowski,
Piotr Jagiello,
Shane Meadows,
Somers Town,
This is England,
Thomas Turgoose
New in Town: Renee Zelwegger es una ambiciosa ejecutiva
Hoy traemos el trailer recién editado de una película de la cual tenemos muy poca información hasta el momento: se trata de New In Town (Nueva en la Ciudad), una comedia con Renee Zelwegger que se estrena el año que viene.  La historia muestra a Lucy Hill (Zellweger) como un ambiciosa ejecutiva de Miami que ama el poder y el lujo. Pero le ofrecen un trabajo temporario en un pequeño pueblo de Minnesota y ella acepta gustosa porque cree que será la chance para escalar posiciones. Aunque lo que comienza como un trabajo de poco tiempo, se convierte en toda una experiencia de vida ante la presencia de quien al parecer es el hombre de sus sueños, papel interpretado por Harry Connick, Jr. Viendo el trailer, Renne se parece muchísimo a Bridget Jones en esta ocasión (¿será por lo rellenita que está?). Dirigie New in Town Jonas Elmer y los guionistas fueron Kenneth Rance y C. Jay Cox. Acompañan a la pareja protagónica otros actores como J.K. Simmons, Siobhan Fallon Hogan, Frances Conroy y Mike O’Brien. El estreno está previsto para el 30 de enero en Estados Unidos, no habiendo aun otras fechas confirmadas. Dejamos el trailer:  Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
19:19
0
comentarios
Etiquetas:
C. Jay Cox,
Frances Conroy,
Harry Connick,
J.K. Simmons,
Jonas Elmer,
Jr,
Kenneth Rance,
Mike O’Brien,
New In Town,
Renee Zellweger,
Siobhan Fallon Hogan
'Forasters', de Ventura Pons: tráiler y póster
Después de ‘Carícies’ y de ‘Morir (o no)’, Ventura Pons ha vuelto a adaptar al cine un texto del escritor y dramaturgo catalán Sergi Belbel: ‘Forasteros’ (‘Forasters’), que se estrenará el viernes que viene en España, 28 de noviembre.   ‘Forasteros’ está protagonizada por Joan Pera, Anna Lizaran, Abel Folk, Manel Barceló, Pepa López, Dafnis Balduf y Roger Príncep.   A continuación se puede ver el tráiler doblado. Quien prefiera la versión original, la puede encontrar en este enlace. Más adelante se incluyen la sinopsis y el póster.   La llegada de unos nuevos vecinos sacude la mentalidad de una familia muy tradicionales que tiene desconfianza hacia aquello que no conoce: el extraño, el extranjero, el foráneo… Los miembros de esta familia han vivido dos hechos traumáticos con cuarenta años de diferencia. Pero ahora, ¿descubrirán que los auténticos forasteros no son los vecinos llegados de otras culturas sino ellos mismos?    Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
19:09
0
comentarios
Etiquetas:
Abel Folk,
Anna Lizaran,
Carícies,
Dafnis Balduf,
Forasteros,
Forasters,
Joan Pera,
Manel Barceló,
Morir (o no),
Pepa López,
Roger Príncep,
Sergi Belbel,
Ventura Pons
South Park podría tener segunda película
El cierre de la serie South Park, una de las más longevas en términos de animación con disculpas de la reina, que sigue siendo los Simpson con 20 temporadacas así de tomo y lomo, está siendo objeto de debate por parte de sus creadores, y todo apunta a que podrían terminarla por la puerta grande con una nueva película.  En una reciente entrevista, el co-creador de todo el tinglado, Trey Parker comentó que la idea les venía rondado desde hacía ya bastante tiempo. Hablamos sobre quizás hacer una película para darle un fin a todo, y ahora mismo nos parece la mejor idea, comentó Parker.  Él mismo y Matt Stone, el matrimonio intelectual que dieron a luz a la pandilla formada por Cartman, Kyle, Stan y Kenny, tienen firmado con Comedy Central, el canal de televisión que los ampara, un contrato para seguir con la serie hasta 2011 en principio.    Parker también comentó que con anterioridad habían tenido otra idea genial para un largo, que finalmente se convirtió en la Trilogía de Imaginolandia, tres capítulos que confirman un arco argumental  ganador del Emmy al mejor programa de animación de una hora o más (adoro el nombre el premio).  Se nos ocurrió una idea realmente buena para una película, pero de repente nos vimos envueltos de nuevo en medio del desarrollo de la temporada en curso de la serie, y además totalmente faltos de ideas. Y claro, pensamos que teníamos que usar la idea de la película. Y eso se convirtió en Imaginolandia, comenta Parker.  A título personal, aunque no he visto demasiado la serie, su primer largo, South Park: más grande, más largo y sin cortes ha sido una de las veces que más bestialmente me he reído en una sala. No había visto nada de la serie, mucho después de su nominación al Oscar a mejor canción por Blame Canada (de hecho la conocí por eso) y cuando empezó la proyección lo único que pensaba era “me han timado, me han timado”. Pero 3 minutos después empecé a reírme y no paré hasta que llegué a mi casa. La gente de la sala estaba asustada y todo.  Frases como “¿¿te crees que estamos en casa buscándole el chocho a la gallina Caponata??”, “joder Satán, tienes un culo grande y rojo, ¿en qué quieres que piense, Liza Minelli?” o “¿¿porqué no me chupa la pi*a señor Garrison??” son parte indisoluble del iconográfico de frases colectivo.  VIDE-O-RAMA: Échale la culpa a Canadá  Popout  Times have changed Our kids are getting worse They won’t obey their parents They just want to fart and curse!  Should we blame the government? Or blame society? Or should we blame the images on TV?  No, blame Canada Blame Canada With all their beady little eyes And flapping heads so full of lies  Blame Canada Blame Canada We need to form a full assault It’s Canada’s fault!  Don’t blame me For my son Stan He saw the damn cartoon And now he’s off to join the Clan!  And my boy Eric once Had my picture on his shelf But now when I see him he tells me to fuck myself!  Well, blame Canada Blame Canada It seems that everything’s gone wrong Since Canada came along Blame Canada Blame Canada They’re not even a real country anyway  My son could’ve been a doctor or a lawyer rich and true, Instead he burned up like a piggy on the barbecue  Should we blame the matches? Should we blame the fire? Or the doctors who allowed him to expire? heck no!  Blame Canada Blame Canada With all their hockey hullabaloo And that bitch Anne Murray too Blame Canada Shame on Canada For…  The smut we must stop The trash we must bash The Laughter and fun Must all be undone We must blame them and cause a fuss Before somebody thinks of blaming uuuuuuuuuuuuuuuuuuuus!!!!Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
19:05
0
comentarios
Etiquetas:
Matt Stone,
Simpson,
South Park,
Trey Parker
Primeras imágenes de La Última Casa a la Izquierda
Primeras imágenes del remake de "La Última Casa a la Izquierda" opera prima del maestro del terror Wes Craven. Dennis Illiadis dirigirá la película que contará con Garret Dillahunt, Rhys Coiro, Martha MacIsaac, Riki Lindhome, Sara Paxton, Tony Goldwyn y Monica Potter entre el reparto. El estreno todavía no tiene fecha, aunque se espera para cualquier momento del próximo año.Fuente: El rincon oscuro
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
18:58
0
comentarios
Etiquetas:
Dennis Illiadis,
Garret Dillahunt,
La Última Casa a la Izquierda,
Martha MacIsaac,
Monica Potter,
Rhys Coiro,
Riki Lindhome,
Sara Paxton,
The Last House on the Left,
Tony Goldwyn,
Wes Craven
Sandy Collora da el salto a la gran pantalla con Hunter Prey
Para los que no les suene el nombre de Sandy Collora, se trata de un director que se dio a conocer en el Comic-Con de San Diego de 2003, al presentar un fan film titulado Batman: Dead End, que se convirtió de inmediato en un auténtico bombazo entre los aficionados, al presentar una de las mejores versiones de Batman que se recuerdan y enfrentarle, ni más ni menos que con Alien y Predator. Pueden verlo a continuación: Batman: Dead End YouTube Direct   Después vendría un nuevo fan fim titulado World Finest, donde se atrevería dar su propia versión de Superman y Batman. Sin embargo, problemas con los derechos estuvieron a punto de costarle al director un serio disgusto. World Finest YouTube Direkt   Ahora, Sandy Collora, con la participación de Isaac C. Singleton Jr, Clark Bartram, Damion Poitier y Simon Potter, se atreve con un largometraje de Ciencia Ficción, titulado Hunter Prey. La película ha sido rodada en Nuevo México con pocos medios y mucha imaginación, como es su marca de fábrica, y tiene previsto estrenarse antes de fin de año en Estados Unidos.      Las primeras imágenes que les traemos no tienen mala pinta, aunque aún es pronto para saber si el director conseguirá refrendar las expectativas que todos los aficionados pusieron en él, en 2003.Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
18:48
0
comentarios
Etiquetas:
Batman: Dead End,
Clark Bartram,
Damion Poitier,
Isaac C. Singleton Jr,
Sandy Collora,
Simon Potter,
World Finest
Mike Nichols dirige el remake de 'El infierno del odio'
   Si aún no han visto ‘El infierno del odio’ de Akira Kurosawa, y les gusta el buen cine, deberían verlo cuanto antes. Un tenso thriller sobre el secuestro por error del hijo del chófer de un importante hombre de negocios. Es enormemente claustrofóbico, y su influencia en la narrativa cinematográfica posterior es evidente en la obra de muchos directores conocidos (como sucede con muchos de los trabajos de Kurosawa). Protagonizada por un inmenso, como casi siempre, Toshirô Mifune, la tienen editada en dvd. Ahora, en estos tiempos de remakes innecesarios, pronto seremos testigos de la reescritura, en todos los aspectos, de esta película.   Hace años que Martin Scorsese tiene los derechos del mismo, por lo que prestará servicios de productor para el proyecto en cuestión. Del guión se encarga el siempre interesante David Mamet. Hasta aquí todo bien, pero que el director encargado de poner en imágenes la nueva versión sea Mike Nichols es algo que me hace temer lo peor. No es que considere a Nichols un inepto, películas como ‘Lobo’ o ‘Armas de mujer’ demuestran lo contrario, y suele ser un buen director de actores. Pero es lo bastante impersonal como para que caiga en sus manos una película de tal talante.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
18:22
0
comentarios
Etiquetas:
Akira Kurosawa,
David Mamet,
El infierno del odio,
Heaven and Hell,
Martin Scorsese,
Mike Nichols,
Toshirô Mifune
Nuevos afiches de Star Trek
      Aún estamos lejos del estreno de Star Trek, sin embargo, siguen sacando afiches para presentarnos las nuevas caras de personajes conocidos. La semana pasada vimos dos afiches en blanco y negro de Spock (Zachary Quinto) y Kirk (Chris Pine), para ahora ver dos nuevos en el mismo estilo de Nyota Uhura (Zoe Saldana) y el malo de turno Nero (Eric Bana). No hay mucho más que decir, ya que como les comentaba los afiches solo apuntan a que nos acostumbremos a sus rostros. Star Trek, del director J.J. Abrams y los guionistas Roberto Orci y Alex Kurtzman, se estrenará el 9 de Mayo de 2009 en EE.UU. A continuación los afiches. AFICHES: STAR TREK  Fuente: dvdplay
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
12:06
0
comentarios
Etiquetas:
Alex Kurtzman,
Chris Pine,
Eric Bana,
J.J. Abrams,
Roberto Orci,
Star Trek,
Zachary Quinto,
Zoe Saldana
Box-Office USA: de ‘Crepúsculo’ nada, un nº1 bien brillante
 Vamos que han tardado los de Summit Entertainment en anunciar la secuela de ‘Twilight’. El film de los vampiros recauda este fin de semana más que las tres últimas películas de la productora juntas, y una franquicia de éxito se explota, re-explota y exprime hasta que no quede ni un céntimo más que rascar. Ni Bond ha podido parar el fenómeno que amenza por destronar a ‘Potter’. ‘Crepúsculo’ es el nuevo nº1 de la taquilla USA y si no lo hubiera sido hablaríamos de sorpresa, por lo que se daba por hecho. Por si no fuera poco, supera en 3 millones al debut del agente 007 hace una semana y con 70.5 millones de dólares se impone al resto de estrenos del fin de semana, que al final no han sido tan fieros como se pensaba. El llamado ‘90210′ de los vampiros tiene un presupuesto de 37 millones de dólares, por lo que tenemos secuelas para rato. ‘Quantum of Solace’ se desinfla en su segundo fin de semana y pierde más de un 50% de su público bajando al nº2 con 27.4 millones de dólares. Quiero pensar que es por el obus de los adolescentes alérgicos al sol y no por el boca a boca de los fans del agente británico que han visto un cambio demasiado brusco para el personaje. Todo el mundo quiere ir a verla, por lo que creo que aún le queda vida comercial por delante con 109 millones en USA y 359 en todo el mundo. A muy poco del segundo puesto se ha quedado lo nuevo de Disney ‘Bolt’ y a punto de hacerle un descosido a 007 con 20.4 millones de dólares, medio millón menos que la cinta de Marc Forster. Los números no son los que esperaban en el Estudio y quizás le ha venido fatal el cambio de fecha de estreno, que se movió expresamente tras la espantá de Potter y pensando que ‘Crepúsculo’ sería un rival más débil. Aún quedan Navidades para ver si no hablamos de un fracaso de la Disney en animación, algo impensable. ‘Madagascar: Escape 2 Africa’ sigue su descenso paulatino, y cae al nº4 con 15.9 millones. Lo que no me queda claro es cómo pretende la Dreamworks sacarle rendimientos a un film de 150 millones que hasta la fecha recauda 137 millones en los USA y que tiene una competencia feroz en Navidades. No dudo que la taquilla internacional la aupara a unos 300 millones mundiales, pero no entiendo presupuestos tan altos en la animación. ‘Role Models’ aguanta el tipo y sigue en el Top 5 con otros 7.1 millones para un total de 48 millones que casi doblan su presupuesto. ‘El Intercambio’ no lo tiene tan claro, y bajando al nº6 con 2.6 millones se le hace cuesta arriba recuperar los 55 millones de presupuesto con los 31 millones que lleva desde su estreno. Del resto, ‘Saw V’ desaparece del top 12, ‘High School Musical 3′ supera los 86.8 millones, ‘El niño con Pijama de Rayas’ está en el nº8 con sólo 406 salas exhibiéndola y 1.6 millones de dólares y ‘Slumdog Millionaire’ en el nº10 con 32 cines y casi un millón. La semana que viene ‘Transporter 3′, la comedia ‘Four Christmases’…y ‘Australia’, que se juega prácticamente el tipo con uno de los presupuestos más altos del año. Si es que la Navidad está ya aquí.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
12:04
0
comentarios
Etiquetas:
Bolt,
Changeling,
Crepúsculo,
High School Musical,
Madagascar: Escape 2 Africa,
Quantum of Solace,
Role Models,
Slumdog Millionaire,
Twilight
'The Expendables', con Sylvester Stallone, Jason Statham, Forest Whitaker y Jet Li
   A falta de nuevas informaciones, los fines de semana suelen ser buen momento para recuperar algunas noticias interesantes que, por diferentes razones, no habíamos comentado. Atención a este título: ‘The Expendables’.   Si las negociaciones llegan a buen puerto, ese título podría ser el de una película que reúna a Sylvester Stallone, Jason Statham, Forest Whitaker y Jet Li como protagonistas. Tras las cámaras estaría el propio Sly, autor del guión, que tras recuperar a dos figuras del cine moderno, Rocky Balboa y John Rambo, parece interesado en hacer algo diferente.   Y ojo al argumento: la película se centraría en un grupo de mercenarios con la misión de derrocar el gobierno de un dictador sudamericano. Menuda polémica se puede armar aquí. ¿Quién estará detrás de esos mercenarios? ¿Estados Unidos? ¿Cuál será el objetivo real de esa operación? No dudo que Stallone haya querido incluir sus propias ideas políticas en esta historia, que, por supuesto, tendrá grandes dosis de acción.   Seguiremos atentos a los progresos de este proyecto, a ver si realmente se reúne a ese reparto o si no hay dinero para pagarlos a todos.   Pd: Sly quiere una calificación de PG-13 para este film.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
12:00
0
comentarios
Etiquetas:
Forest Whitaker,
Jason Statham,
jet li,
Sylvester Stallone,
The Expendables
Clint Eastwood, adiós al carnet de actor
 Que Joaquin Phoenix diga a sus 34 años que deja de hacer cine es algo malo, pero nadie se cree que vaya a estar tanto tiempo sin aparecer por pantalla. Ahora, que Clint Eastwood anuncie su retirada es un palo gordísimo para muchos fans que han vivido toda su vida con el magnífico actor. Son 78 años, que ya es decir. Tras 50 años dando guerra en 66 films, Clint Eastwood ha confesado al rotativo Sunday Express que no volverá a ponerse delante de la cámara, siendo ‘Gran Torino’ su último film como actor protagonista: Creo que eso ya es todo lo que puedo dar como actor. Siempre uno quiere dejarlo cuando estás en lo alto. Nadie quiere ser como un luchador que se queda demasiado tiempo en el ring hasta que no puede hacer lo mejor que puede. Necesitaríamos un post de tres páginas para contar las excelencias del actor en su carrera, pero no llorén ni les agarren soponcios, Eastwood seguirá ejerciendo como director, un trabajo que le ha dado alegrías en forma de Oscars para ‘Los Imperdonables’ y ‘Million Dollar Baby’, y con ‘El Intercambio’ como última producción. Si ya teníamos motivos para ver ‘Gran Torino’, con estreno el 16 de Enero del 2.009 en los USA, el notición la deja en un lugar privilegiado como última oportunidad para gozar de un actor que tiene ya su nombre grabado en letras de oro del firmamento de Hollywood. Se le echará de menos, y nos quedamos sin nueva secuela de ‘Harry El Sucio’, por la que yo apostaba sería el broche final de su carrera.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
11:57
0
comentarios
Etiquetas:
Changeling,
Clint Eastwood,
Gran Torino,
Joaquin Phoenix,
Million Dolar Baby
"Luna Nueva", rumores sobre el casting: Jodelle Ferland, Ian McKellen...
Me estoy convirtiendo en vampirólogo con tanta historia sobre Twilight, pero tengo noticias -más bien rumores- fresquitos, así que... Luz verde, ya saben, para la secuela. Y probablemente se rueden seguidas las dos siguientes, Luna Nueva y Eclipse.   Bien, pues gracias a este blog les puedo contar todo esto: - El casting lo llevará esta agencia. ¡Por si alguien tiene ganas de intentarlo! Aquila/Wood Casting 1680 Vine St., Suite 806 Los Angeles, CA 90028 Phone: (323) 460-6292 La directora de casting es Deborah Aquila    - Tienen un problemilla con Jacob Black. En el libro el chico crece a la velocidad del rayo una vez que acepta su naturaleza. Y eso, claro, es complicado en pantalla. ¿Puede que opten por otro actor que Taylor Lautner? Es posible. - Los Volturi, el clan vampiro más antiguo y los "reyes" en el mundo creado por Stephenie Meyers son los personajes más llamativos de Luna Nueva. Son caprichosos, viciosos y nada vegetarianos. Ellos imponen las leyes y son temidos y respetados por los vampiros del mundo entero. Y por ahora se rumorea que Jodelle Ferland podría convertirse en Jane.  Es la favorita de muchos. Dos rumores atractivos: Ian McKellen sería la elección para hacer de Aro y Alan Rickman sería otro de los Volturi.  Bueno, hay fans que preferirían a nuestro Antoñito Banderas en el papel de Aro...  Recuerden, son solamente rumores...Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
11:51
0
comentarios
Etiquetas:
Alan Rickman,
Antonio Banderas,
Eclipse,
Ian McKellen,
Jacob Black,
Jodelle Ferland,
Luna Nueva,
New Moon,
Taylor Lautner,
Twilight,
Volturi
‘Details’, Pascual Laugier sigue con lo suyo
          Pues bien, el Sr. Pascual Laugier consiguió lo que buscaba con su perturbadora ‘Martyrs’, su segundo largometraje. No sólo ha arrastrado a miles de personas de morbo pronunciado a las citas festivaleras en las que se ha proyectado esa cinta de gore salvaje de extrema violencia (y permitanme que me cueste considerarla como otro ejemplo más de ’expresión artística’), sino que ha conseguido con esa provocación que se fijen en él en Hollywood como director de potencial para el género de terror. La provocación le ha salido redonda. Por lo pronto ya tiene en cartera, pendiente de que empiece la pre-producción, el remake de ‘Hellraiser’ de Clive Barker, con vistas a estrenar en 2009, que escribirá el propio realizador francés. Como siempre una revisión innecesaria de un clásico del ramo de 1987, aunque sea del gusto de Laugier: exploraba temas como el sadomasoquismo, la relación entre el dolor y el placer, y la moralidad de personajes sometidos al temor y a la tentación. Vamos, salvando las distancias, un ‘Saw’ de los 80.  Y ahora ha sido fichado para dirigir el thriller de horror, titulado provisionalmente ‘Details’, con guión del mismo Pascual, trabajo que realizará para la Paramount Vantage. La película, basada en un relato corto de China Miéville, se centra en la historia de una hija que desaparece después del despertar de unas fuerzas sobrenaturales oscuras y la obsesión de su padre por encontrarla.  Aunque me temo que Laugier tendrá que recortarse esta vez para adecuarse a otros gustos que no son los suyos, porque me extraña mucho que le dejen vía libre para repetir la experiencia ‘Martyrs’. En ese caso, tendremos otro autor más fagocitado por la tendencia actual de la maquinaria de la industria de cine yanqui que funciona buscando nombres de éxito para envolver sus productos infumables y engañar rastreramente al público. Y no miro a nadie.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
11:48
0
comentarios
Etiquetas:
China Miéville,
Clive Barker,
Details,
Hellraiser,
Martyrs,
Pascal Laugier
"The End" más de 100 veces... ¿sabrías adivinar a qué peli corresponden?
Qué bueno es esto que he encontrado: alguien en flickr,  la web de fotos, ha recopilado 133 imágenes de finales de películas. Sí, 133 "The End", Fin, Finis, Fine... Es un tal Dill Pixels  y su proyecto -en el que ha trabajado todo el año, y en el que sigue trabajando- me ha resultado realmente fascinante.   Si van a su página, al pinchar sobre cada icono lo veran en grande y encontraran la solución. Es un puzzle de lo más entretenido. Una colección que espero siga creciendo con pelis más recientes, merecería la pena. Aquí les dejo sólo un par de ejemplos (la solución, pinchando sobre la foto) pero, eso, merece la pena pasar un rato viendo todos en la página de Dill Pixels.    Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
11:45
0
comentarios
Etiquetas:
Dill Pixels,
The End
‘The Wolf Man’, a dar aullidos en otra fecha
 Que sensación de ‘mal hecho’ da cuando un film cambia de repente su estreno para moverlo a otro mes del calendario, y sin que nadie se moje en decir cual. Al menos ‘Harry Potter y el Misterio del Principe’ lo hacía de forma certera, para dejarnos con la miel en los labios desde Noviembre hasta el 17 de Julio del 2.009, pero la Universal parece seguir los pasos de otras producciones que terminan navegando durante el año desconociendo dónde pararán. Joe Johnston (’Jurassic Park III’), cuya alegría le ha venido este mes en forma de contrato para dirigir ‘Captain America’, se lleva otra de arena tras filtrarse en la red (lo hemos leído en thebadandugly.com y Fangoria.com) que la Universal ha preferido mudar de forma obligatoria a Benicio Del Toro y sus colmillos: Universal aplaza ‘The Wolf Man’ de su fecha del 3 de Abril del 2.009 hasta algún momento del Otoño del 2.009. ‘The Wolf Man’ es el remake del film del mismo nombre de 1.941 y que sirvió para dar el pistoletazo de salida del ‘monstruo’ en Hollywood que perdura 67 años después, esta vez co-protagonizada por Anthony Hopkins, Emily Blunt, Hugo Weaving y Geraldine Chaplin. La información hay que tomarla con cuidado: imdb no ha cambiado la fecha en su página principal y no hay confirmación oficial del Estudio, pero no todos los días se atreven tantas webs en dar por hecho un cambio sin que haya algo cierto detrás. Mientras esperamos un comunicado de la Universal, y comprobar si el hombre-lobo será uno de los platos fuertes del próximo Halloween, estaré más atento a cómo ponen el nombre de la película, ¿’The Wolf Man’ o ’The Wolfman’?. Ya estamos como ‘Dragonball’….¿o ‘Dragon Ball’?.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
11:41
0
comentarios
Etiquetas:
Anthony Hopkins,
Benicio del Toro,
Dragon Ball,
dragonball,
Emily Blunt,
Geraldine Chaplin,
Hugo Weaving,
Joe Johnston,
The Wolf Man,
The Wolfman
Comen carne y sangre: llegan las pirañas de Alexandre Aja (en 3D)
  Acaban de desvelar cómo serán las simpáticas criaturas de la película que Alexandre Aja rodará en 2009: Piranha 3D. ¿Se imaginan esos dientes en 3D? No quiero ni pensar la cantidad de ketchup y vísceras que veremos en pantalla... Bueno, también nos han dejado algunos (pocos) detalles sobre la historia que contará este remake de Piraña,el "clásico" de Joe Dante. Los protagonistas, claro, son estos bichos que comen carne y sangre, de aperitivo...  En el lago Victoria, tras un terremoto, surgen criaturas prehistóricas, peces carnívoros, y un grupo de extraños, entre ellos una guapa policía local, deben unirse para evitar terminar como comida de esas pirañas. Lo último de Aja, cuyo verdadero nombre es Alexandre Jouan-Arcady, fue otro thriller de terror, Mirrors (Reflejos), con Kieffer Sutherland. Y fue la elegida para inaugurar Sitges este año. Pero su peli más conocida -y más personal- probablemente sea Alta Tensión:  Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
11:18
0
comentarios
Etiquetas:
Alexandre Aja,
Alta Tension,
Joe Dante,
Kiefer Sutherland,
Mirrors,
Piranha 3D
Heath Ledger en ‘The Dark Knight’ y otros, ‘for your consideration’
 Si no me equivoco, los académicos de Hollywood ya han visto todas las películas que pelean por un puesto en los boletos que se abrirán el próximo 22 de Febrero del 2.009, y cuantas veces habremos dicho que Heath Ledger merece una nominación por ‘The Dark Knight’. La Warner ya lo tenía muy claro y el panfleto que distribuyen entre los votantes es contundente. Por si alguno todavía dudaba del tirón que Batman podría ejercer en los mayores premios que se otorgan en el mundo del cine, echad un vistazo al reportaje que Los Angeles Times publica del barómetro realizado entre los profesionales del medio y que no parece demasiado desencaminado: Mejor ActorSean Penn “Milk”, Frank Langella “Frost/Nixon’, Mickey Rourke “The Wrestler” Leonardo DiCaprio “Revolutionary Road”, Clint Eastwood “Gran Torino”.Mejor Actriz: Meryl Streep “Doubt”, Kate Winslet “Revolutionary Road”, Anne Hathaway “Rachel Getting Married”, Kristin Scott Thomas “I’ve Loved You So Long”, Angelina Jolie “Changeling”.Mejor Director: David Fincher “The Curious Case of Benjamin Button”, Danny Boyle “Slumdog Millionaire”, Christopher Nolan “The Dark Knight”, Ron Howard “Frost/Nixon”, Gus Van Sant “Milk”.Mejor Guion: Milk, Rachel Getting Married, Australia, WALL-E, Burn After Reading,Mejor Película: The Curious Case of Benjamin Button, Slumdog Millionaire, Frost/Nixon, The Dark Knight, Australia.Mejor Actor Secundario: Heath Ledger “Dark Knight”, Philip Seymour Hoffman “Doubt”, Robert Downey Jr. “Tropic Thunder’, Josh Brolin “Milk”, Ralph Fiennes “The Duchess”.Mejor Actirz Secundaria: Penelope Cruz “Vicky Cristina Barcelona”, Viola Davis “Doubt”, Taraji P. Henson “The Curious Case of Benjamin Button”, Amy Adams “Doubt”, Marisa Tomei “The Wrestler”.Mejor Guión Adaptado: The Curious Case of Benjamin Button, Slumdog Millionaire, Doubt, Frost/Nixon, Revolutionary Road. Básicamente son las mismas películas que llevan ronroneando en la red desde hace meses, a excepción de Cruz, cuya inclusión en la lista es toda una sorpresa. Como decimos, como orientación es válida, pero seguramente los Oscars nos depararán alguna bomba de última hora. Contamos con ello. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
11:16
1 comentarios
Etiquetas:
Batman: The Dark Knight,
Heath Ledger,
Warner Bros.
Luz verde al rodaje de "Luna Nueva", la secuela de "Crepúsculo" (Twilight)
Habrá vampiros vegetarianos y guapos para rato: Summit Entertainment ha anunciado oficialmente que ha dado luz verde al rodaje de "Luna Nueva", la segunda entrega -y también la más aburrida- de la saga creada por Stephenie Meyers. Y hay rumores más que sólidos de que rodarán la siguiente, Eclipse, al mismo tiempo, tal y como se hizo con otra sagas.  Me la he leído completa, lo confieso, hasta la última "Breaking Dawn". Así que sé cual es el futuro de Edward Cullen y Bella Swan (pero no lo voy a contar, claro...) Y por eso mismo digo que esta, Luna Nueva, es la novela más sosona de todas, pero claro, si quieren exprimir esta nueva e inesperada gallina de los huevos de oro, tendrá que pasar por ahí.  Pero a lo que iba: Twilight, Crepúsculo, ha arrasado y puede que llegue incluso a superar las predicciones más ambiciosas: ha conseguido 35.7 millones de dólares en taquilla sólo el viernes.  Es decir, que en su fin de semana de estreno podría alcanzar los 70 millones si no se desinfla la cosa el sábado... Brutal. Y además lo va a conseguir con críticas relativamente tibias.  Y normal que Summit Entertainment aproveche el momento para lanzar un comunicado de prensa  anunciando lo que ya se sabía. En el fondo no es más que un poco de autobombo para Summit. Después de leer cómo un par de estudios pasaron de este proyecto, la verdad, me alegro por Summit. Al menos apostaron por algo nuevo, diferente y que no es un remake de nada. Aca van un par de anuncios nuevos, por si necesitan una dosis de Twilight antes del estreno, que por aquí será en breve, el 1 de enero.                    Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
11:09
0
comentarios
Etiquetas:
Breaking Dawn,
Crepúsculo,
Eclipse,
Luna Nueva,
New Moon,
Stephenie Meyers,
Twilight
domingo 23 de noviembre de 2008
‘The Curious Case of Benjamin Button’, trailer internacional, a moco tendido
 Lo estoy viendo, seguro que a un servidor se le saltan las lágrimas con ‘The Curious Case of Benjamin Button’. Y es que a mí lo del paso natural del tiempo lo llevo bien por ahora, todavía no me preocupo demasiado de esa cruel realidad que nos toca vivir a todos sin excepción (no querría perderme nada de la evolución humana). Pero es que películas como ésta, en las que se reflejan ese destino vital de principio a fin, son las que me ponen alerta y tocan a mi sensibilidad. Si encima, como estoy deseando que sea, esta propuesta de F. Scott Fitzgerald tan original y extraña a la vez (direcciones opuestas de la vida) se ha llevado tan impresionantemente bien al cine como dicen, si David Fincher ha dejado a un lado su fama de director maldito como así parece, y si Brad Pitt y Cate Blanchett están tan envalentonados como se intuye en los trailers vistos hasta ahora, el que les escribe romperá a llorar a moco tendido. Y no me importará en absoluto salir del cine con los ojos llenos de agua suficiente para llenar un bidon de 8 litros ni la nariz moqueante necesitada de un desatascador porque eso significará que he sentido plenamente el filme, algo que últimamente cuesta bastante trabajo encontrar. A cada nuevo avance de esta cinta, pósters incluidos, quedo mayormente fascinado. Se me van a hacer eternos estos días hasta el 25 de diciembre de 2008 en EEUU, espero no envejecer de golpe hasta esa fecha. Qué cuicui me daría.       Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:45
1 comentarios
Etiquetas:
Brad Pitt,
Cate Blanchett,
David Fincher,
El Curioso caso de Benjamin Button,
F. Scott Fitzgerald,
The Curious Case of Benjamin Button
Nuevo drama independiente, 'Five star day'
El villano de la cinta 'Crepúsculo', Cam Gigandet, y Jena Malone serán los protagonistas de un nuevo drama independiente titulado 'Five Star Days'. La cinta es un viaje de autodescubrimiento acerca de un sujeto (Gigandet) que lo pierde todo y debe darse cuenta de lo que es importante en la vida. Malone interpreta a su novia. Will Yun Lee ("Bionic Woman"), co-protagoniza como el inteligente mejor amigo y voz de la razón del personaje de Gigandet. El proyecto es de propiedad del guionista y director Danny Buday. Gigandet interpreta a un despiadado vampiro en el romance de vampiros Crepúsculo', que se estrena el viernes en Estados Unidos y que como dijimos recientemente se convertirá en una nueva saga cinematográfica. Además aparece en la cinta 'The Unborn' (La Semilla del Mal), un filme de suspense de David Goyer, y en 'Pandorum' junto a Dennis Quaid y Ben Foster. Malone por su parte ha participado en películas como 'Las Ruinas' y en 'Hacia rutas salvajes', junto a Emile Hirsch.    Respecto a 'The Unborn', película que llegará en enero a la gran pantalla, trata la historia de una joven de 19 años (Odette Yustman) que sufre los ataques de un dybbuk, una alma en pena de una persona muerta que ha sido expulsada del cielo. Este dybbuk en particular tendrá la forma de un joven que falleció en Auschwitz. Junto a su novio (Cam Gigandet) y un especialista en temas paranormales (Gary Oldman), todo se unirán para acabar con la maldición que tan malos momentos trae a la joven.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:37
0
comentarios
Etiquetas:
Ben Foster,
Cam Gigandet,
Crepúsculo,
Danny Buday,
David S. Goyer,
Dennis Quaid,
Emile Hirsch,
Five Star Days,
Gary Oldman,
Jena Malone,
Odette Yustman,
Pandorum,
The Unborn,
Twilight,
Will Yun Lee
‘Avatar’, así son los Na’vi
          Qué pinta de ‘afroalien’ tiene esta Na’vi, ¿no?. Bueno, ese será el look que tendrán las criaturas extraterrestres de ‘Avatar’, según enseñan en MarketSaw. Se trata de una serie de diseños de arte conceptual realizados por un máquina del ramo, Jonay Bacallado, y representan el aspecto que tendrán los aliens del planeta en el que se desarrolla la trama de esta ansiada producción del tite James Cameron. ¿Recordamos el argumento para saber quiénes son esos seres no terrestres?. En ‘Avatar’ se cuenta la historia de un veterano parapléjico de guerra llamado Jake (Sam Worthington), que es enviado a un planeta para ayudar a explotar sus recursos naturales. El planeta está habitado por una raza primitiva de aliens (los requetemencionados Na’vis). Los humanos son capaces de crear ‘avatars’, copias genéticas de esos extraterrestres, y que pueden controlar. Y allí Jake se enamora perdidamente de una de esas criaturas de pelo tentacular luminoso.     Bueno, si yo fuera uno de esos extraterrestres, esta cacho de Na’vi me parecería un bombón. Planta de top-model tienen la chica …, bueno la criatura. En cuanto a concepto en sí, no es que me enloquezca, porque no me resulta excesivamente original, las influencias cinematográficas del género alien son claras. Quiero ver más. En cualquier caso, lo importante es que la idea que tuvo Cameron hace once años, a la que le dió un tratamiento escrito de 80 páginas, tendrá su presentación (espero que supermegaespectacular) en 3D digital el 18 de diciembre de 2009, y podremos darle un abrazo apretao de reencuentro a Jaime … y a Sigourney también.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:33
0
comentarios
Etiquetas:
Avatar,
James Cameron,
Jonay Bacallado,
Na’vi,
Sam Worthington,
Sigourney Weaver
Tráiler de 'Adventureland' lo nuevo de Mottola
Tras el pelotazo de 'Superbad' (Supercool), Greg Mottola nos presenta su nueva comedia, 'Adventureland', ambientada en el verano de 1987 donde un adolescente recién graduado en la universidad se verá forzado a aceptar un empleo precario en un parque de atracciones local, tras truncarse su sueño de realizar un tour europeo. Esta experiencia le ayudará a madurar y a encontrar nuevos amigos, y por supuesto su primer amor. En definitiva, a enfrentarse al mundo real. Protagonizada por Jesse Eisenberg, Kristen Stewart, Ryan Reynolds y Bill Hader, su estreno se espera para el 27 de Marzo de 2009.   Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:29
0
comentarios
Etiquetas:
Adventureland,
Bill Hader,
Greg Mottola,
Jesse Eisenberg,
Kristen Stewart,
Ryan Reynolds,
Superbad,
SuperCool
‘Old Boy’ no es un remake, dice Will Smith
          Bueno, bueno, pues si el ‘Old Boy’ de la DreamWorks no es un remake de aquella conocida película surcoreana de Chan-wook Park, entonces estamos hablando ya de otra cosa. Se confirma por boca del propio Will Smith que son equivocadas las informaciones que han surgido recientemente sobre el proyecto que tiene en común con Steven Spielberg, a través de la citada DreamWorks, de hacer una versión USA de la susodicha ganadora del premio del jurado en el Festival Internacional de Cine de Cannes de 2004. En Film School Rejects han publicado las declaraciones que sacaron al todopoderoso Will en la alfombra roja de la premiere de ‘Seven Pounds’ (de la que dicen que será su tercera nominación a los Oscars), en las que decía que esa producción conjunta con el rey midas del cine y su productora será una adaptación de la serie manga de 8 volúmenes de Garon Tsuchiya y Nobuaki Minegishi. En ello están ahora mismo, no se les ha ocurrido por tanto tocar aquella cinta asiática, sino que la intención es tirar de la fuente original, que también le sirvió a Wook-park, y de acuerdo al material comiquero desarrollar la película que definitivamente protagonizará Smith. Por extensión se aclara que la compañía de Spielberg no ha adquirido los derechos del filme de Chan-wook sino los derechos cinematográficos de esa serie manga. De esa manera se destensan los nervios de los fans de la referida cinta surcoreana que veía que Hollywood iba a tocar, por #@!&?! vez, una obra de la tierra del sol naciente para remodelarla a sus santos güitos. Aunque en todos sitios se cuecen habas (dicho popular) porque Park y el resto de guionistas de ‘Oldboy’ cuyos nombres me ahorro transcribir porque cualquiera los pronuncia también tocaron la mencionada obra de Garon y Nobuaki para adaptarla al cine, y el final lo cambiaron por sus orientales criadillas. Lo último que digo: Spielberg está todavía buscando guionista, así que al parecer lo de Mark Protosevich no ha cerrado.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:22
0
comentarios
Etiquetas:
Chan-wook Park,
DreamWorks,
Garon Tsuchiya,
Mark Protosevich,
Nobuaki Minegishi,
Old Boy,
Oldboy,
Seven Pounds,
Steven Spielberg,
Will Smith
sábado 22 de noviembre de 2008
Póster final de ‘The Spirit’
 Que alguien me saque de dudas…¿las dos figuras que salen detrás del héroe a la izquierda, son soldados tipo ‘Call of Duty’?, porque me parece una meada fuera de tarro, con perdón. Ya no hay marcha atrás, y ‘The Spirit’ se estrenará el próximo 25 Diciembre bajo el entusiasmo de quienes esperamos un nuevo trabajo de Frank Miller, esta vez en el cine, y las dudas constantes sobre el producto final, cuyos trailers no han sido de lo mejor y la promoción ha dado giros entre lo siniestro y el color total. Hoy se lanza el último póster, y ya definitivo del film, que ha tenido más carteles de los necesarios, y que precisamente han servido para montar un collage final que sinceramente pierde el impacto que tenía aquél partido en tres donde el héroe estaba en negro y la corbata se movía al viento. Una pena que acabe como recuerdo. Qué podemos decir más, que queremos verla ya y el estreno en nuestro país es el 22 de enero.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:37
0
comentarios
Etiquetas:
Frank Miller,
The Spirit
Universal se hace con más Bourne
Universal Pictures tendrá Bourne para rato. El estudio ha firmado un contrato con la sociedad que representa los intereses legales de Robert Ludlum, el autor de la taquillera saga que falleció en 2001, en virtud del cual todos los derechos del personaje son ya propiedad exclusiva de Universal. Además, el estudio se reserva el 'derecho de pernada' sobre todas las obras del novelista estadounidense, es decir, tendrá prioridad sobre otras productoras a la hora de llevarlas a la gran pantalla. “Universal ha hecho un excelente trabajo con las tres primeras películas y merecen la oportunidad de mantener Jason Bourne en el estudio para siempre”, afirmó Jeffrey M. Weiner, productor de la trilogía de Bourne. Pero el trato firmado entre Universal y Ludlum Entertainment abarca no solo las futuras secuelas de la saga de Bourne, cuya cuarta entrega verá la luz en 2010, sino también las otras más de 25 novelas que escribió el autor neoyorquino que podrían ser adaptadas al cine con la primera opción para Universal.  Con este acuerdo de exclusividad bajo el brazo, Universal espera que no le pase lo que ya le ha sucedido con otras novelas de Ludlum como 'The Matarese Circle', que será llevada a la gran pantalla por la Metro Golding Mayer con Denzel Washinton como protagonista, o con 'The Chancellor Manuscript', en la que ya está trabajando Paramount para llevarla a la gran pantalla con Leonardo DiCaprio al frente del reparto.De momento, la más inminente es la cuarta entrega de la mil millonaria saga de Bourne que verá la luz en verano de 2010, nuevamente a con Matt Damon como protagonista y con Paul Greengrass en la dirección. El escritor George Nolfi, autor de los libretos de 'El ultimátum de Bourne', 'La sombra de la sospecha' u 'Ocean's twelve' ya está trabajando en el guión para el que, una vez agotado el sustento literario de las obras de Ludlum, tendrá que crear una historia original.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:34
0
comentarios
Etiquetas:
Jason Bourne,
Robert Ludlum,
The Chancellor Manuscript
‘Black Dynamite’, blaxploitation cachondo
Tremendo trailer de algo llamado ‘Black Dynamite’ que nos llega hoy, y encima en Red Ban, es decir, sin censura. Con un poquito de ‘Shaft’ por allí y otro de ‘Cleopatra Jones’ por allá, los pelos afro y las cadenas copadas inundan la pantalla, pero no crean que va en serio, estamos ante un nuevo spoof que no se llama ‘Black Movie’ de milagro. Con Michael Jai White (’Spawn’) como Black Dynamite y un casting de actores afroamericanos donde sobresale Arsenio Hall (’El Principe de Zamundo’), este film de 2.9 millones de presupuesto sigue sin distribuidor en los USA ni fecha de estreno planeada, por lo que lo peor que puede ocurrirnos es que el trailer sea lo único que veamos en nuestro país. Es una pena, porque la escena de las tres chicas en la cama necesita verse entera…                                        Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:32
0
comentarios
Etiquetas:
Arsenio Hall,
Black Dynamite,
Michael Jai White
Timothy Olyphant, protagonista del remake de 'The Crazies'
'The Crazies' es un remake del título dirigido en 1983 por George Romero. La película se desarrolla en un pequeño pueblo de Evans City, en el estado de Pennsylvania, es el escenario de un accidente aéreo unas semanas atrás, que provocó la liberación de una vacuna experimental. Ahora, el gobierno sospecha que la racha de violencia que asola la pequeña comunidad es el resultado de ese accidente, pues la supuesta vacuna (en realidad un arma biológica) está infectando a los habitantes, haciéndoles perder la razón antes de matarlos. Por entonces actores como Lane Carroll, Will MacMillan o Harold Wayne Jones aparecían en el proyecto, pasando ahora a ser Timothy Olyphant ('Hitman') el protagonista principal del film. La cinta será dirigida esta vez por Breck Eisner, mientras que Ray Wright y Scott Kosar se ocuparán de un guión que ya debe de estar prácticamente rematado, ya que se espera que la película llegue a la gran pantalla el 25 de septiembre de 2009. Romero también formará parte del proyecto en las labores de productor ejecutivo.   Olyphant se encuentra rodando junto a Steve Zahn, Kiele Sánchez y Milla Jovovich, 'A Perfect Getaway', película que narra cómo a un recién casado su luna de miel en Hawaii se le torna en pesadilla al ser confrontados por dos asesinos mientras pasaban un buen rato escalando. Esta película está escrita y dirigida por David Twohy, y tiene previsto su estreno en marzo de 2009.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:25
0
comentarios
Etiquetas:
A Perfect Getaway,
Breck Eisner,
David Twohy,
George A. Romero,
Kiele Sánchez,
Milla Jovovich,
Steve Zahn,
The Crazies,
Timothy Olyphant
‘Astro Boy’, ¿teaser trailer ya?
 Me parece increíble que ‘Astro Boy’ lance hoy un teaser trailer en condiciones cuando su estreno es en Octubre del 2009, y ‘Gatchaman’, versión de la misma casa de ‘Comando G’ que llegará a los cines en primavera no tenga ni 15 segundos de metraje que echarnos a la boca. Increíble y sospechoso, tanto que en la página web del Estudio se habla finalmente del 2010. Sin ser más que una presentación simple y pura del personaje, el teaser que hoy llega a la red mantiene a Astro Boy con esa camiseta que tanto me irrita y que le quita la esencia al pequeño robot que ha hecho las delicias de los japoneses durante más de 50 años. Con otras imágenes cortesía de IMAGI Studios sabemos que se ceñirán al ‘vestuario’ original, aunque es evidente la occidentalización del héroe. ‘Astro Boy’ tiene fecha de estreno el 23 de Octubre del 2009, y sería la primera parte de una trilogía que el Estudio pretende exprimir al máximo al igual que sus otros dos productos estrellas, las tortugas mutantes y los chicos del espacio. Ojito que no saben cuántos mangas japoneses pueden acabar en las redes de la productora… .  Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:21
0
comentarios
Etiquetas:
Astroboy,
Gatchaman,
Imagi Studios
Online el tráiler de 'The Wrestler', de Aronofsky
El realizador Darren Aronofsky nos muestra por fin las primeras imágenes en movimiento de 'The Wrestler', cinta protagonizada por Mickey Rourke -que tomó el relevo de Nicolas Cage-, Marisa Tomei y Evan Rachel Wood. La historia está centrada en un luchador profesional de los años 80, Randy "The Ram" Robinson, quien tras un ataque cardíaco debe abandonar su profesión a riesgo de morir, por lo que Robinson intenta reconstruir su vida poniéndose a trabajar en una tienda e intentando recuperar a su hijo. Pero mientras esto sucede, se le presentará la posibilidad de enfrentarse a su principal enemigo en el cuadrilátero, lo cual será una oportunidad difícil de rechazar. Apunto de estrenarse en USA, todavía no sabemos cuándo llegará a nuestro país. Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:18
0
comentarios
Etiquetas:
Darren Aronofsky,
Evan Rachel Wood,
Marisa Tomei,
Mickey Rourke,
The Wrestler
‘Ice Age: Dawn of the Dinosaurs’, trailer, me encanto
 No, si cuando dije que la Blue Sky Studios y la 20th Century Fox estaban metiendo presión a la Disney/Pixar y la DreamWorks Animation era por algo. Y que cuando aseguré que la saga ‘helada’ había ido mejorando en calidad, tampoco fue un comentario dicho al tun tun. ‘Ice Age: Dawn of the Dinosaurs’ se presenta con este nuevo trailer igual de genial que sus ’hermanas’, con el comprobado aliciente de que Scrat tendrá por fin una rival/amada que le dispute las bellotas. Dejenme que la euforia me invada y que grite a pulmón … ¡¡¡ESTE TRAILER ESTÁ BUENISIMO!!!. Buenísimo el detalle de esos sentimientos encontrados entre el amor por una linda congénere (porque ¿las dos son ardillas?) y la dependencia obsesiva, o enganche total, por esos frutos de las encinas prehistóricas. El desenlace es la guinda de una pieza tremendamente ocurrente y agudo. Seguimos sin saber exactamente de qué cornos va esta película, porque en la web oficial de la película continúan con cuatro cosillas para entretener a los chiquitos (y a los papis). Todavía queda mucho tiempo para sorprendernos hasta el 1 de julio de 2009, que se dice pronto. Pero qué carajo, sólo con disfrutar de ‘cortos’ como este a uno se le sube la moral, se pega unas carcajadas y se va al curro con un sonrisa tonta que a cualquiera le parecería un indicio de que uno está chalao. Esto es lo que tiene las genialidades, que no les hace falta ningún artificio para enamorarte, sólo ingenio y sorpresa. Amigos/amigas, esto es cine y lo demás son sacacuartos.  Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:06
0
comentarios
Etiquetas:
Ice Age: Dawn of the Dinosaurs,
La era de hielo,
Scrat
Tráiler de 'Coraline' de Henry Selick
Ya tenemos a nuestra disposición el primer Tráiler de 'Coraline', cinta que ha sido dirigida por Neil Gaiman (Pesadilla antes de Navidad) en la que el realizador vuelve a la animación stop motion, siendo ésta la primera película de animación en ser grabada de forma estereoscópica con una cámara digital para la exhibición 3D. Dakota Fanning entre otros prestan sus voces a esta historia centrada en una pequeña llamada Coraline, una chica aburrida que un buen día se muda de hogar y que en su nueva casa descubre una puerta que da a un mundo alternativo. Allí encuentra una versión mejorada de su vida, por lo que la niña decide permanecer en ese entorno mágico para siempre. Pronto Coraline descubre que tras esa fachada perfecta, se oculta algo siniestro. El 10 de agosto el estreno. Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:02
0
comentarios
Etiquetas:
Coraline,
Dakota Fanning,
Henry Selick,
Neil Gaiman
‘Night at the Museum: Battle of the Smithsonian’, primeras imágenes oficiales
 110 millones de dólares de presupuesto, 514 millones de dólares de recaudación mundial, ¿hace falta decir que la secuela de ‘Noche en el museo’ se ha hecho por imperativo monetario?. Con semejantes cantidades de beneficio está chupao dar luz verde a una segunda entrega, y montarse una saga. ¿Y de qué forma se asegura la 20th Century Fox una fresquita caja?. Contratando de nuevo a Shawn Levy, que desde que le cayó agua bendita con la película original, lo han tenido a piñón trabajando en esta continuación sin mirar ni elegir otras producciones para dirigir; fichando otra vez a los mismos guionistas, Robert Ben Garant y Thomas Lennon, también para actores, que no han estado tan monopolizados y han tenido tiempo entre medias para escribir el guión de ‘Pelotas en juego’; y convencen (algo bastante fácil) a Ben Stiller, Robin Williams y Owen Wilson, entre otros repetidores, para que la cosa nos siga siendo familiar. Unos de los cambios ha venido por la parte femenina, Amy Adams por Carla Gugino. Mmm, que no me pregunten con cuál de ellas me quedo, que se me ve el plumero. ¿Y el argumento?. Repetición de fórmula pero en otro museo: el Museo de Historia Natural está de reformas y se decide cambiar los objetos expuestos a un almacen federal en Washington D.C.; sin embargo, por un error tonto (imprescindible en estas comedias), esas obras de arte son enviadas al Instituto Smithsoniano donde se forma un nuevo pollo campal, estando otra vez por medio el guarda de seguridad Larry Daley (Stiller). Nombres de trabajo desechados (’Another Night’, ‘Night at the Museum 2′, y ‘Night at the Museum 2: Escape from the Smithsonian’) para quedarse finalmente con el de ‘Night at the Museum: Battle of the Smithsonian’. ¿Pegará otro taquillazo?. De aquí al 22 de mayo de 2009 tenemos tiempo para comprobarlo. Permitanme que sea aún escéptico de que rebase aquella mágica cifra comparativa de presupuesto/recaudación de su predecesora. » Ver galería de primeras imágenes oficiales de ‘Night at the Museum: Battle of the Smithsonian’Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
0:49
0
comentarios
Etiquetas:
Amy Adams,
Ben Stiller,
Carla Gugino,
Night at the Museum 2: Battle of the Smithsonian,
Owen Wilson,
Robin Williams,
Shawn Levy,
Una Noche en el Museo
jueves 20 de noviembre de 2008
Estrenos de la semana - 20/11/08
           Ficha Técnica Titulo original: Max PayneGénero: AcciónDirección: John MooreGuión: Beau ThorneInterpretes: Mark Wahlberg, Mila Kunis, Beau Bridges, Chris Bridges, Olga Kurylenko, Chris O`donnellFotografía: Jonathan SelaMúsica:  Marco Beltrami, Buck SandersMontaje: Dan ZimmermanOrigen:  Estados Unidos  (2008)Duración: 100 minutosCalificación:  Apta para mayores de 16 años                         Max Payne        Max Payne es un policía rebelde determinado a cazar a aquellos responsables del asesinato de su familia y su socio. Empeñado en vengarse, su obsesiva investigación lo lleva a un espeluznante viaje en un mundo criminal siniestro. Mientras el misterio se intensifica, Max se ve obligado a luchar contra enemigos sobrenaturales y enfrentar una traición inimaginable.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: Righteous killGénero: AcciónDirección: Jon AvnetGuión: Russell GewirtzInterpretes: Robert De Niro, Al Pacino, Carla Gugino, John Leguizamo, 50 Cent, Donnie WahlbergFotografía: Denis LenoirMúsica:  Ed ShearmurMontaje: Paul HirschOrigen:  Estados Unidos  (2008)Duración: 101 minutosCalificación:  Apta para mayores de 18 años                         Las dos caras de la ley        Los detectives Turk y Rooster del Departamento de policía de Nueva York se enfrentan a la jubilación, aunque ninguno de los dos está preparado para eso aún. Antes de su retiro son llamados para investigar el asesinato de un proxeneta, que parece estar ligado a un caso resuelto por ellos en el pasado. Al igual que en el crimen de aquel entonces, la víctima es un presunto delincuente y en su cuerpo se encontró un poema en donde justifica el asesinato.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: ElegyGénero: DramaDirección: Isabel CoixetGuión: Nicholas MeyerInterpretes: Penélope Cruz, Ben Kingsley, Dennis Hopper, Patricia Clarkson, Peter SarsgaardFotografía: Jean Claude LarrieuMontaje: Amy DuddlestonOrigen:  Estados Unidos  (2008)Duración: 111 minutosCalificación:  Apta para mayores de 16 años                         La elegida        El profesor David Kepesh se vanagloria de perseguir a sus estudiantes femeninas, pero nunca deja que ninguna de ellas se acerque demasiado. Sin embargo, cuando Consuela Castillo entra a su clase, su belleza lo cautiva. La necesidad de Kepesh por Consuela se transforma en una obsesión, pero al final sus celos la terminan alejando de él. Destrozado, Kepesh se sumerge en su trabajo. Dos años más tarde, Consuela regresa a su vida, con un pedido urgente y desesperado.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: La leyendaGénero: AcciónDirección: Sebastián PivottoGuión: Alejandro Ocón, Chavo D`emilioInterpretes: Pablo Rago, Leonora Balcarce, Benjamín Rojas, Luis Luque, Osvaldo Santoro, Marcelo MazzarelloFotografía: Héctor MoriniMúsica:  Diego GrimblatMontaje: Alejandro Carrillo Penovi, Germán CantoreOrigen:  Argentina  (2008)Duración: 95 minutosCalificación:  Apta para todo público                         La leyenda        Bea Ulloa es una seductora ingeniera de la escudería campeona del TC 2000. Está en la búsqueda de dos nuevos pilotos para lograr su tercer título consecutivo. En una noche de picadas, observa a Juan Manuel Migliardi y a Lucas Vallejos, dos corredores de diferente experiencia, quienes se encuentran enfrentados a raíz de una apuesta por el legendario auto de uno de ellos. Bajo el mando de Bea, esta rivalidad se verá acrecentada no sólo por ser parte de la escudería, sino también por conquistar el amor de la ingeniera.Cines y horariosFuente: 123info
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:54
0
comentarios
Etiquetas:
estrenos,
La elegida,
La Leyenda,
Las dos caras de la ley,
Max Payne
‘Moon’, Rockwell está loco
 ¿Querías una del espacio a la antigua usanza?, pues así se presenta ‘Moon’, la nueva película protagonizada por Sam Rockwell (’El Asesinato de Jesse James’) que ya está empezando a dar que hablar, seguramente por la aureola de calidad que le da ser una producción independiente, de bajo presupuesto y sin estreno fijado. Lo de ‘cult-movie’ de toda la vida. El film cuenta la historia de un astronauta que tras tres años en la Luna y a dos semanas de volver a casa empieza a oir voces y ver cosas extrañas. Mezcla de terror y angustia para lgo que espero se distancie bastante de ‘Sunshine’, último esfuerzo del cine en hacer algo glaáctico y serio, aunque se le revolvió la tortilla a Danny Boyle. Dirigida y guionizada por Duncan Jones, del que no he podido ver su anterior trabajo ‘Whistle’, a Rockwell le acompaña Kevin Spacey poniendo voz a Robot y estamos ante una de esas películas que sólo Dios sabe si llegarán a nuestros cines o acabará dando vueltas por los circuitos festivaleros hasta terminar disponible en la mula, con la pérdida de espectaculo que ello conlleva. Por ahora se exhibirá en Sundance en Enero. Algo es algo.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:52
0
comentarios
Etiquetas:
Duncan Jones,
Kevin Spacey,
Moon,
Sam Rockwell,
Sundance
'First Class', una secuela de jóvenes mutantes de X-Men
Josh Schwartz, el creador y productor ejecutivo de éxitos adolescentes como las series 'The OC', 'Chuck' y 'Gossip girl', ha sido el elegido para reinventar el género de superhéroes. Por el momento, Schwartz se encargará de escribir un guión aunque se baraja la posibilidad de que también dirija. El proyecto se basará en crear una precuela de la saga de 'X-Men' para los estudios Fox. Lauren Shuler Donner, que produjo las tres películas de la saga y el spinoff 'Lobezno', producirá también 'X-Men: First class' junto a Simon Kinberg. Recordemos que el género de superhéroes ha enriquecido a Hollywood recaudando 1200 millones de dólares en todo el mundo solo con la saga de 'X-Men', por eso no es de extrañar que busquen una manera de continuar con el éxito iniciado por los primeros mutantes de la franquicia. Para Fox no es una novedad, ya que han estado intentando encontrar una manera de continuar la saga desde el final dirigido por Brett Ratner que recaudó 459 millones en 2006.  Para esta ocasión, el proyecto se centraría en personajes más jóvenes que ya aparecieron como estudiantes de Xavier en las anteriores entregas. Así, el filme podría contar con Iceman, Rogue, Angel, Colossus, Jubilee y Shadowcat, mientras que también podrían aparecer antiguos personajes como Cyclops, Marvel Girl, Beast o el Professor X. Naturalmente, 'First Class' también tendría sus secuelas. Esta película se sumaría así a la larga lista de proyectos relacionados con los mutantes de Marvel. Fox está desarrollando desde hace tiempo la película de "Magneto", además de estar considerando un spinoff de "Deadpool", basado en el personaje personificado por Ryan Reynolds en "Lobezno".Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:47
0
comentarios
Etiquetas:
Brett Ratner,
Josh Schwartz,
Ryan Reynolds,
X-Men: First class
Will Smith se reúne con guionista para realizar una adaptación
Nada puede reunir a la gente como obtener unas ganancias mundiales de 584 millones de dólares. En una posible reunión de alto perfil entre una estrella y un escritor, Mark Protosevich -uno de los guionistas del filme "I am legend"- está en negociaciones para adaptar el guión del filme coreano "Old Boy", que la estrella de "Legend" Will Smith está desarrollando en conjunto con el director Steven Spielberg. Los estudios DreamWorks están en el proceso de asegurar los derechos de "Old Boy", cinta del 2003 sobre el misterioso rapto de un hombre, su secuestro por 15 años y su furibunda búsqueda de venganza tras ser liberado. Una serie de adaptaciones de filmes asiáticos han llegado a la industria cinematográfica estadounidense y se encuentran en desarrollo en el último tiempo. El guionista William Monahan ganó un premio Oscar en el 2007 por mejor guión adaptado al traducir el drama hongkonés "Infernal Affairs", al transformarlo en "The Departed", que ganó la categoría de mejor película. Protosevich también escribió "Poseidon" y "The Cell" y trabajó en "Thor" para los estudios Marvel.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:41
0
comentarios
Etiquetas:
I Am Legend,
Infernal Affairs,
Mark Protosevich,
Oldboy,
Poseidon,
Steven Spielberg,
The Cell,
The Departed,
Thor,
Will Smith,
William Monahan
Nuevo trailer de ‘Punisher: War Zone’…ahora sí
 Que ganitas le tengo a Frank Castle. Con una promoción basada en los problemas de estreno, de su calificación para el público y hasta un berrinche de la directora Lexi Alexander con la Lionsgate que la apartó de la última Comic Con, ‘Punisher: War Zone’ se acerca a su estreno, y el trailer final que se lanza cumple con lo básico: crear expectativas. Mentiría si no digo que el nuevo adelanto se ciñe a la ola post-’The Dark Knight’, y se nos presenta más profundamente a Jigsaw, el villano por excelencia de El Castigador y que no entró en la anterior entrega con Thomas Jane a saber porqué, aunque posiblemente fue para colocarnos a Travolta y tirar de un público mayoritario. Con más acción y más sustancia, la cosa cambia. ‘Punisher: War Zone’ ya tiene sus primeras críticas que la tachan de ‘pobre en guión y con demasiados muertos’, aunque la última palabra la tiene el público el próximo 5 de Diciembre. Este es de los últimos personajes de la Marvel cuyos derechos no han revertido al Estudio, y como fracase, los gritos se van a oir a kilómetros de distancia.       Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:38
0
comentarios
Etiquetas:
Lexi Alexander,
Marvel Studios,
Punisher: War Zone,
Thomas Jane
La vuelta de Guillermo Tell tiene director: Justin Chadwick
El realizador Justin Chadwick, quien hace escasos meses estrenó, 'La otra Bolena', ha sido designado para dirigir la vuelta al cine de uno de los personajes más legendarios de la historia, Guillermo Tell. Bajo el título 'Ironbow: The Legend of William Tell', la cinta contará con un guión de Jay Wolpert -de la trilogía 'Piratas del Caribe'-, un libreto del que pocos datos conocemos hasta el momento. Guillermo Tell fue un héroe legendario de la independencia suiza (siglo XIV). No existe ninguna prueba documental contemporánea a la fecha de existencia de Guillermo Tell que pueda probar que se tratase de un personaje real. Su existencia aparece en una serie de relatos legendarios de los siglos XV y XVI que incluyen altas dosis de fantasía y motivos folclóricos. No obstante, resulta probable que alguno de los rasgos y episodios que se le atribuyen pertenecieran realmente a algún luchador o luchadores por la independencia suiza no identificados de principios del siglo XIV, al cual la imaginación popular habría dotado posteriormente de elementos legendarios. Y ahora la historia contada hasta la saciedad... Cierto día en el que Guillermo Tell pasaba por la plaza mayor de Altdorf acompañado por su hijo, rehusó inclinarse en señal de respeto ante el sombrero instalado en la plaza simbolizando al soberano de la Casa de Austria. Ante tal muestra de rebeldía, el gobernador de Altdorf, detuvo a Tell. Le obligó a disparar su ballesta contra una manzana colocada sobre la cabeza de su propio hijo, el cual fue situado a 50 pasos de distancia. Si Tell acertaba, sería librado de cualquier cargo. Si no lo hacía, sería condenado a muerte.Tell apuntó y consiguió acertar en la manzana sin herir a su hijo. Al preguntarle el gobernador por la razón de su segunda flecha, Guillermo Tell le contestó que estaba dirigida al corazón del malvado gobernador en el caso de que la primera flecha hubiera herido a su hijo.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:35
0
comentarios
Etiquetas:
Ironbow: The Legend of William Tell,
Jay Wolpert,
Justin Chadwick,
La otra Bolena,
The other Boleyn girl
Póster Oficial de 'Underworld 3'
La gente de STYD ha publicado en exclusiva el primer póster oficial de Underworld 3, la nueva entrega de la saga que enfrenta a vampiros y hombres lobo.'Underworld 3' será una precuela en la que repetirán Michael Sheen en su papel de Lucian y Billy Nighy como Viktor. Asimismo, se incorpora a la película Rhona Mitra que interpretará a la hija de Viktor y a su vez, amante de Lucian.              La película estará ambientada en las Edades Oscuras y contará los inicios de la guerra existente entre los vampiros, y sus esclavos en otro tiempo, hombres lobos. Kate Beckinsale no estará en esta entrega.         Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:32
0
comentarios
Etiquetas:
Billy Nighy,
Kate Beckinsale,
Michael Sheen,
Rhona Mitra,
Underworld 3: The Rise of the Lycans
Festival de Sundance se inaugurará con una cinta de animación australiana
La XXV edición del Festival Sundance de cine independiente, que tendrá lugar entre el 15 y el 25 de enero en Park City (Utah), ofrecerá en su inauguración el estreno mundial de la cinta australiana de animación "Mary and Max", con las voces de Philip Seymour Hoffman y Toni Collette.La organización anunció hoy en un comunicado que este filme, dirigido por Adam Elliot, ganador del Óscar al mejor cortometraje en 2004 por "Harvie Krumpet", relata la historia de una amistad entre una niña de ocho años de Melbourne (Australia) y un hombre obeso de 42 años de Nueva York.                  "Harvie Krumpet", producida por Melanie Combs, se exhibió en el Festival de Sundance de ese año.                  "Este retrato de una amistad global entre dos personas maravillosamente disfuncionales es un trabajo conmovedor, divertido y que invita a la reflexión", dijo Geoffrey Gilmore, director del certamen. "'Mary and Max' es la primera película de su estilo en inaugurar el Festival", añadió.                  "Para la noche inaugural se cumplirán cinco años desde que Melanie (Combs) y yo empezamos a trabajar en el proyecto", comentó el director.                  "Ha sido un embarazo largo y estamos entusiasmados de que el parto tenga lugar en Sundance", añadió.                  La cinta fue financiada por Screen Australia, Adirondack Pictures y Film Victoria, mientras que Icon se encargará de su distribución internacional.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:26
0
comentarios
Etiquetas:
Adam Elliot,
Harvie Krumpet,
Mary and Max,
Philip Seymour Hoffman,
Sundance Film Festival,
Toni Collette
9 minutos de "The Alphabet Killer", con Cary Elwes, Timothy Hutton y Eliza Dushku
 En los años 70 ocurrieron una serie de brutales asesinatos de niñas en Rochester, EEUU. Nunca se encontró al culpable y el caso permanece abierto: esa es la base de "The Alphabet Killer", un thriller sobre la investigación que llevan a cabo una pareja de policías (también pareja sentimental en la peli, Cary Elwes y Eliza Dushku) tras el brutal asesinato y violación de una niña de 10 años. Ella empieza a obsesionarse por el caso, empieza a conectar con la víctima...  La pelicula se pudo ver hace poco en la Semana de Cine de Terror de Donostia. El resto de los mortales probablemente la veamos ya en DVD pero hay una promo de casi 9 minutos así que se pueden hacer una buena idea, y no pinta mal. Es el siguiente vídeo, después del póster de "The Alphabet Killer" Los que la han visto dicen que merece la pena.  Además está en el reparto están Timothy Hutton y Michael Ironside.  En Bloody Disgusting tienen otros 4 vídeos más. El director, por cierto, es Rob Schmidt, que tuvo un éxito bastante inesperado con su anterior pelicula "Camino hacia el terror" (Wrong Turn, 2003), protagonizada también por Eliza Dushku.  Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:22
0
comentarios
Etiquetas:
Cary Elwes,
Eliza Dushku,
Michael Ironside,
Rob Schmidt,
The Alphabet Killer,
Timothy Hutton
‘Captain America’, con guionistas y sin nadie que lo actúe
 El asunto no es como para tomárselo a la ligera. La Marvel tiene pensado un entramado que ya quisiera el FBI para coordinar y sacar dinero de los personajes integrantes del equipo Los Vengadores tanto en films individuales como en uno en conjunto. La máquina ya la inició ‘Iron Man’ y ‘El Increíble Hulk’, y con el Capitán América hay que tener mucho cuidado de no pifiarla. Christopher Markus y Stephen McFeely, artífices de las dos secuelas de ‘Las Crónicas de Narnia’, están en negociaciones con el Estudio para hacerse cargo del guión de ‘First Avenger: Captain America’, un proyecto que tan sólo hace una semana anunciaba como director a Joe Johnston (’Jumanji’, ‘Jurassic Park 3′). El encargo tiene su dificultad, y es que los guionistas deberán introducir al menos a uno de los otros integrantes de Los Vengadores en la historia, y preferiblemente deben ser Thor o Ant-Man, que preparan films para el año que viene. Así, todo quedaría a punto para juntar a todos en ‘The Avengers’, películón blockbuster por el que Jon Favreau (’Iron Man’) ya se ha interesado y que tiene atados ya a Robert Downey Jr. y Don Cheadle. El problema es encontrar al actor que se comprometa con todo lo que se le viene encima, y descartando a las super-mega-estrellas que no aguantan muchas secuelas, la Marvel ya ha tentado a uno de los niños bonitos de Hollywood, Channing Tatum, que este verano estrena ‘G.I. Joe’, y que echa balones fuera en una entrevista de cinematical.com: ‘Captain America’? Dios mío, es demasiado extraño. Acabo de recibir uno de los comics que los dibujantes me han enviado. Me gustaría pensarmelo, quizás es el destino. Definitivamente tengo que pensármelo. Presupuesto de escándalo, un director de taquillazos y el tirón de un personaje clásico, todos los ingredientes para que la Marvel saque rédito de la idea, pero ya sabemos que la suerte es dispar en las adaptaciones de la Marvel, y aquí no hablamos de una película, sino de toda una saga con sus cross-overs. Ya veremos, que hay tiempo: estreno el 6 de Mayo del 2.011.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:18
0
comentarios
Etiquetas:
Channing Tatum,
Christopher Markus,
El Increíble Hulk,
G.I. Joe,
Iron Man,
Joe Johnston,
Jon Favreau,
Marvel Studios,
Stephen McFeely,
The Avengers,
The First Avenger: Captain America
Disney prepara 5 películas para IMAX
The Walt Disney Co. dijo el miércoles que acordó lanzar cinco películas en teatros IMAX, comenzando con la cinta en 3-D "A Christmas Carol", protagonizada por Jim Carrey, en noviembre del 2009.Los largometrajes también podrían incluir proyectos dirigidos por Tim Burton y producidos por Jerry Bruckheimer, anunció el estudio. Imax Corp. está a punto de extender la tecnología de proyección digital a sus teatros de pantalla grande y Disney está aprovechándolo. Hasta septiembre, Imax tenía 320 teatros a nivel mundial y planes de convertir hasta 50 a tecnología digital antes que acabe el año. Imax dijo la semana pasada que sus salas promediaron 27.000 dólares en ingresos durante el primer fin de semana de "Madagascar: Escape 2 Africa", de DreamWorks Animation SKG Inc., que se estrenó el 7 de noviembre. El monto casi duplica los 15.559 dólares que facturaron en promedio los teatros en general ese fin de semana, según la firma Media By Numbers LLC.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:12
0
comentarios
Etiquetas:
A Christmas Carol,
DreamWorks Animation SKG,
IMAX,
Jerry Bruckheimer,
Jim Carrey,
Madagascar: Escape 2 Africa,
Tim Burton,
Walt Disney Co
Tráiler de 'Nothing but the truth', con Beckinsale y Dillon
Vamos con el tráiler de 'Nothing but the truth', película protagonizada por dos estrellas como Kate Beckinsale y Matt Dillon, quienes estarán acompañados por David Schwimmer, Vera Farmiga y Edie Falco entre otros. Beckinsale interpreta a una periodista encarcelada tras no querer revelar una fuente perteneciente a la CIA, mientras que Schwimmer da vida al marido de ésta, quien tras apoyar su decisión primero, acabará por intentar hacerla cambiar de opinión ante el peligro que correrán sus vidas. El 19 de Diciembre llegará a EEUU esta cinta dirigida por Rod Lurie, el mismo que recientemente dirigió a Samuel L. Jackson y Josh Hartnett en ‘Resurrecting the Champ’. Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
0:57
0
comentarios
Etiquetas:
David Schwimmer,
Edie Falco,
Josh Hartnett,
Kate Beckinsale,
Matt Dillon,
Nothing but the truth,
Resurrecting the Champ,
Rod Lurie,
Samuel L. Jackson,
Vera Farmiga
Novedades sobre el remake de 'The Host'
Hoy hemos sabido que Gore Verbinski (Piratas del Caribe) será el encargado de producir el remake de The Host que finalmente dirigirá Fredrik Bond a partir de un guión de Mark Poirier.En el original, los habitantes de una ciudad observan sorprendidos un extraño objeto que cuelga de un puente sobre el un río. El objeto es, en realidad, una monstruosa criatura mutante que al despertar devora a todo aquel que se cruza en su camino.              Entre tanta destrucción, la criatura mutante rapta a la hija del dueño de un quisco que vive felizmente a la orilla del río. Mientras el ejército fracasa una y otra vez en la destrucción del monstruo, este hombrecito anónimo y su familia intentan recuperar a su hija.La película se estrenará en 2010 y todavía no hay un reparto confirmado.Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
0:49
0
comentarios
Etiquetas:
Fredrik Bond,
Gore Verbinski,
Mark Poirier,
Piratas del Caribe,
The Host
miércoles 19 de noviembre de 2008
‘Ice Age: Dawn of the Dinosaurs’, segundo teaser póster
 La Blue Sky Studios y la 20th Century Fox intentan seguir defendiendo ese hueco que tienen en el sector de la animación 3D dentro del espacio que le dejan la Disney/Pixar y la DreamWorks Animation, que es casi de grande como un zulo. Hasta ahora el único ’armamento’ con el que contaban era con las dos entregas de ’Ice Age’, pero con ‘Horton’ han pegado un puñetazo en esa mesa que preside ‘la fábrica de sueños pixariana’ para exigir más protagonismo. ‘Robots’ es la única oveja negra que tienen, por el momento. Lo que tengo claro es que aquella franquicia ‘helada’ ha ido mejorando en calidad así que confío plenamente en que ‘Ice Age: Dawn of the Dinosaurs’ será un paso más. Más les vale a los de la BSS, porque la DreamWorks Animation, su más inmediata competidora, está apretando dientes con la segunda entrega de ‘Madagascar’, y todavía mantiene el resacón de ‘Kung Fu Panda’. Por el momento nos han dado lo que esperamos (y exigimos) de esa saga: un primer teaser póster tronchante y un primer teaser trailer de coleccionista con Scrat otra vez de protagonista con sus paranoias belloteras. Mutis total sobre el argumento del filme, sólo por la evidencia de las imágenes aparecidas hasta el momento deducimos sin estrujarnos mucho el cerebro que Sid, Ellie, Diego y Manny, junto con Scrat, tendrán que afrontar un nuevo peligro: la convivencia con los dinosaurios. Y la aparición de una novieta (¿o rival buscabellotas?) de la estrella de los cortos es otra novedad evidente. Vuelve Carlos Saldanha dirigiendo, y repiten voces John Leguizamo (Sid), Queen Latifah (Ellie), Dennis Leary (Diego) y Ray Romano (Manny), cosa que a nosotros nos importa un carajo porque no los oiremos. En post-producción y con fecha de estreno el 1 de julio de 2009. Preparados para el hype.                            Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:05
2
comentarios
Etiquetas:
Ice Age: Dawn of the Dinosaurs,
La era de hielo
Luxo Jr se hace adulto 22 años después
   En el título está todo dicho. Sólo con tener unos conocimientos de animación, se puede coger al logo de Pixar y primer cortometraje rodado como tal para el estudio, realizando una evolución en el personaje en base a puntos de vista. El pequeño flexo ha madurado y se ha empezado a interesar por lámparas sexys.   De este modo continúa la evolución que sobre la figura de Pixar se ha establecido a cargo de los fans del personaje, sobre la base del original rodado. Cualquiera diría que han pasado más de veinte años desde que Pixar arrancó con la animación por ordenador y que seguiría apostando por ello.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:03
0
comentarios
Etiquetas:
Luxo Jr,
Pixar
Junten rabia: tres fotos nuevas de Dragonball
 Hace un par de días les mostré nuevas fotos de Dragonball, el desastre fílmico dirigido por James Wong. Ahora gracias al sitio Civilized James, fansite del actor James Marsters, que interpreta a Piccolo, se hacen públicas tres nuevas fotos de esta producción. En una de ellas vemos a Chi Chi interpretada por Jamie Chung, en otra a Mai interpretada por Eriko Tamura y en la tercera y más impactante vemos a Goku interpretado por Justin Chatwin esquivando un golpe de Piccolo Marsters. ¿Cómo que sí, cómo que no? Yo creo que esto cada vez va más mal. A continuación las fotos. FOTOS: DRAGONBALL            Fuente: dvdplay
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:01
0
comentarios
Etiquetas:
dragonball,
Eriko Tamura,
James Marsters,
James Wong,
Jamie Chung,
Justin Chatwin
Abren sala para cine argentino en cordoba
Con la proyección del filme "Amorosa Soledad", de Victoria Galardi y Martín Carranza, este viernes a las 20.30 quedará inaugurado el Espacio Incaa KM 555, en la ciudad cordobesa de Villa María, destinado a la exhibición de cine argentino.La nueva sala funcionará en la Biblioteca y Medioteca Municipal "Mariano Moreno", avenida Sabattini 40 y realizará proyecciones digitales.  La sala cuenta con capacidad para 100 espectadores y se encuentra ubicada en el Auditorio Mariano Moreno, dependiente de la Universidad Popular de Villa María.  Participarán del acto de inauguración, la presidenta del Instituto Nacional de Cine y Artes Audiovisuales (INCAA), Liliana Mazure; y el intendente de Villa María, Eduardo Accastello.  La inauguración contará también con la presencia de los protagonistas de "Amorosa Soledad", Inés Efrón, Mónica Gonzaga, el director Martín Carranza y el productor ejecutivo Fernando Brom.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:57
0
comentarios
Etiquetas:
Amorosa soledad,
Biblioteca y Medioteca Municipal Mariano Moreno,
INCAA,
Inés Efrón,
Liliana Mazure,
Martín Carranza,
Mónica Gonzaga,
Ricardo Darín,
Victoria Galardi
‘Pérez 2′ y ‘El Lince Perdido’, cine animado español para estas Navidades
 Las navidades están a la vuelta de la esquina, y el cine animado español se pone las pilas para intentar atraer al público infantil en unas fechas en las que las salas estarán llenas de nuestros pequeños. Dos son las apuestas en este género de nuestra industria para estas fechas tan entrañables: ’El Lince Perdido’ y ‘Pérez 2, el ratoncito de tus sueños’. ‘El Lince Perdido’ está producida por Antonio Banderas a través de su productora Green Moon, y su estreno está previsto para el próximo 26 de diciembre. Está escrita y dirigida por Raúl García y Manuel Sicilia, con cierta experiencia ya en cine de animación y cuenta con las voces de personajes famosos como Esperanza Pedreño y César Sarachu, ambos conocidos por su trabajo en la popular serie de televisión ‘Cámera Café’. Película de animación en 3D, de aventuras con mucho humor y con un cierto mensaje de sensibilización a favor de los valores medioambientales. Nos cuenta la historia de Félix, un lince que cree que su mala suerte es la causa de que su especie esté en peligro de extinción. Tras pasar por varios centros de recogida de animales, su llegada al Acebuche (Parque Natural de Doñana), le deparará grandes sorpresas. Se están produciendo extrañas desapariciones de animales en la zona. Un temible cazador acecha. Un excéntrico millonario tiene un plan secreto. Y Félix y sus compañeros tendrán que unirse para sobrevivir y poner fin al misterio.       ‘Pérez 2, el ratoncito de tus sueños’ se estrenará antes de las vacaciones escolares de los pequeños, el próximo 12 de diciembre e intenta repetir el éxito su antecesora ‘Pérez, el ratoncito de tus sueños’, que consiguió con una historia sencilla y perfectamente recreada situarse entre las películas más taquilleras del año 2006. A diferencia del ‘El Lince Perdido’, en esta película se entremezclan imagen real y animación por ordenador, y cuenta con la participación de Manuel Manquiña, Manuela Velasco y la argentina Claudia Fontán. El filme trata sobre un niño llamado Lucas de ocho años que no cree en la magia y quiere saber cómo hace el Ratón Pérez para cambiar dientes por monedas sin que ningún pequeño pueda verlo. En el intento por satisfacer su curiosidad, sin querer ayudará a que Pérez caiga en manos de Gil Penkoff, un empresario sin escrúpulos que buscará hacerse millonario vendiendo al mundo los secretos del mítico ratón. Lucas junto a su familia Fontán, deberán hacer lo imposible para reparar el daño y permitir que Pérez pueda continuar con su ejemplar tarea… aunque quizás la ayuda llegue de la mano de otros personajes mucho más pequeños.      A la vista de estos trailers se comprueba que el cine animado en nuestro país ha adquirido poco a poco la calidad suficiente para ser un producto digno de luchar contra el que viene de EE.UU., perfectamente exportable más allá de nuestras fronteras, y que seguro que tendrá buenos números en taquilla.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:53
0
comentarios
Etiquetas:
Antonio Banderas,
Claudia Fontán,
El lince perdido,
el ratoncito de tus sueños,
Pérez 2
Jess Franco recibirá el Goya de Honor 2008
     Parece que la Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas ha querido saldar una deuda con un gran cineasta habitualmente denostado. Se trata de otorgar el Goya de Honor al cineasta Jesús Franco, que recibirá el galardón en honor de multitudes durante la gala de entrega de los premios Goya, el próximo 1 de febrero de 2009.   Y es que se trata de un cineasta que ha engrandecido la serie B y que ha sido, durante décadas, admirado fueras de nuestras fronteras y despreciado en su propia patria. Algo habitual con algunas figuras que no han comulgado con lo impuesto. El caso es que con 78 años y una filmografía de más de 180 películas en su haber, parece que es buen momento para resarcir cualquier resquicio de olvido.                Un talento prolífico que estuvo influenciado por el jazz en sus orígenes, un bohemio e intelectual que un buen día encontró en el séptimo arte su mejor forma de expresión. Elogiado por franceses y admirado por los alemanes, sus títulos se fueron sucediendo forjando un estilo único. Franco se movía como pez en el agua con exiguos presupuestos pero con una imaginación desbordante. Sin olvidar que ha sido amante del terror, del suspense, de la ciencia ficción y de lo erótico (quizás las razones por las que en España no interesaba demasiado), y todo ello incluso mezclado de forma única.   Jess Franco bien merece una revisión exhaustiva, porque desde que se ganara el prestigio con ‘Gritos en la noche’ (1962) y tras ‘Necronomicon’ que le abriera las puertas de American International (la productora que acogía a Roger Corman, con el que guarda ciertas similitudes). Bajo distintos seudónimos (Clifford Brown, James P. Johnson, Jess Frank, Lulú Laverne,...), llevó a cabo sus distintas facetas: director, productor, guionista, actor, director de fotografía, montador y músico. E impulsado por su facilidad para sacar adelante películas imposibles y variopintas, logró hasta rodar una decena películas al año.   Sus títulos nos deja una galería de personajes únicos y algunos inolvidables (doctor Orloff), pero todos ellos malvados, abyectos y también mujeres pérfidas, dispuestas a distraer a sus víctimas con su físico, para acabar con ellas. Fue capaz de llevar a cabo ‘Drácula contra Frankenstein’, ‘La noche de los asesinos’, ‘Los amantes del diablo’ o ‘La maldición de Frankenstein’, todas bajo su personal sello.   Me alegra especialmente este premio, aunque no signifique mucho, pero sí al menos sirva para que muchos recuperen algunos de sus títulos y sientan miedo, excitación e intriga con sus historias únicas. Un maestro de la serie B, nacido en Madrid, que es hoy día un referente indispensable para muchos cineastas y aficionados.   Ve el video en el sitio original.   Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:47
0
comentarios
Etiquetas:
Drácula contra Frankenstein,
Goya de Honor,
Gritos en la noche,
Jess Franco,
Jesús Franco,
La noche de los asesinos,
Los amantes del diablo,
Necronomicon,
Roger Corman
Primer vistazo a Sam Rockwell en 'Moon'
Aqui unas cuantas imágenes que acaban de publicarse de 'Moon', un thriller de ciencia ficcón que dirige y escribe el ovato Duncan Jones. El protagonista es Sam Rockwell (en imagen) al que secundan Kaya Scodelario, Benedict Wong, Matt Berry, Malcolm Stewart, Dominique McElligott y Kevin Spacey, que pondrá voz al robot amigo que interpreta Rockwell. La cinta se centra en Sam Bell, un hombre que ha estado 3 años en la Luna la misión de extraer un gas. Pero 2 semanas antes de volver a casa, empezará a ver y a escuchar cosas extrañas... De momento, no hay fecha para su estreno en tierras yankis tampoco tráiler, aunque 2009 será el año.                                             Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:42
0
comentarios
Etiquetas:
Benedict Wong,
Dominique McElligott,
Dunca Jones,
Kaya Scodelario,
Kevin Spacey,
Malcolm Stewart,
Matt Berry,
Moon,
Sam Rockwell
‘Little Fockers’, Stiller vuelve a lo seguro
 Hay quien adora el film de ‘Meet the Parents’ pero defenestra su secuela, ‘Meet the Fockers’. Yo encuentro divertidas ambas, y la adición de Barbra Streisand y Dustin Hoffman era todo un acierto. Por eso, y porque las dos entregas recaudaron 846 millones de dólares, Ben Stiller, alma mater de la franquicia, retoma a los Fockers y prepara la tercera parte. ‘Little Fockers’ es el título provisional del film que seguirá las desventuras de Greg Focker, y al que se le pone el asunto cuesta arriba con la llegada de nuevos miembros a la familia, o al círculo de confianza, como dice Robert De Niro. La Fox News la anuncia así: En la progresión natural de las cosas, Robert DeNiro y Blythe Danner regresan como abuelos de los hijos de Ben Stiller y Teri Polo. Por supuesto, Dustin Hoffman y Barbra Streisand podrían volver también. ‘Meet the Fockers’ es la quinta comedia más taquillera de todos los tiempos, y eso era imposible obviarlo. ‘Little Fockers’ tendrá de nuevo a Jay Roach como director, con De Niro y Jane Rosenthal como productores, y aunque aún se desconoce quienes serán las adiciones estrellas de la secuela se rumorea que Raven-Symone (’Raven’) podría acabar como niñera de los pequeños Fockers.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:37
0
comentarios
Etiquetas:
Barbra Streisand,
Ben Stiller,
Dustin Hoffman,
Jay Roach,
Little Fockers,
Meet the Parents,
Robert de Niro
Monos, armas y explosiones en un terror cómico
War Monkeys es una película que une terror con comedia. Por ahora está en producción, pero ya tienen el guión escrito y al parecer será protagonizada por Sammo Hung, actor oriental bastante conocido.  La historia versa sobre dos conserjes que trabajan en un edificio del ejército. Durante la fiesta de la navidad quedan atrapados en este edificio subterráneo luego de haber liberado de forma accidental a monos rhesus entrenados militarmente. Por supuesto, los dos empleados de limpieza tendrán que luchar contra esos monos asesinos.  La producción es de Dark Horse, una productora independiente de películas de terror. El guión fue escrito por Cleve Nettles, guionista desconocido.  Al parecer la película tendrá una combinación de monos reales con marionetas animatronic y CGI. Se espera que para principios de 2009 ya esté en cines.  El cine independiente ha arrojado grandes películas de terror cómico en el pasado, como por ejemplo Shaun of the dead, demostrando que realmente se puede unir terror con comedia, y no tan sólo una sátira del cine de terror que tan sólo produce risas y no miedo.  Si bien, muchas de las películas de hoy en día del género de terror de Hollywood son más para reírse un rato que para sufrir miedo…Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:35
0
comentarios
Etiquetas:
Cleve Nettles,
Dark Horse Entertainment,
Sammo Hung,
War Monkeys
Hugh Hudson prepara película sobre Orwell en la guerra civil española
El cineasta británico Hugh Hudson, director de la película "Carrozas de Fuego", afirmó hoy que su próximo filme versará sobre la experiencia del escritor George Orwell en la guerra civil española.Hudson, que durante más de dos horas impartió una lección de cine al margen de su participación como jurado en el Festival Internacional de Marraquech, indicó a EFE que se ha basado en el libro "Homenaje a Cataluña", en el que Orwell narra sus vivencias durante la contienda española.                  El también productor reveló que se han hecho ya 20 versiones del guión de ese próximo proyecto y que todavía "hace falta seguir trabajando hasta ver que es lo suficientemente bueno", porque a su juicio esa "base tiene que ser lo más perfecta que se pueda, para que en el momento del rodaje se pueda empezar a volar".                  Destacó que ni tiene pensados los actores del elenco español, ni sabe cuándo podrá ponerse en marcha la película debido a que no ha logrado todavía financiación, algo que según él es siempre "lo más difícil de todo".  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:30
0
comentarios
Etiquetas:
Carrozas de Fuego,
Chariots of Fire,
Festival Internacional de Marraquech,
George Orwell,
Hugh Hudson
‘El Profesor Chiflado 3′, ¿sin Eddie Murphy?
 La versión moderna de ‘El Profesor Chiflado’, que hizo Eddie Murphy en el 96 cuando todavía gozaba de cierto prestigio y que supuso su última película de relativo éxito antes del comienzo del declive de su carrera, tuvo su gracia con premio: 54 millones de dólares de presupuesto y 213 millones de dólares en todo el mundo. Negocio muy rentable ganando el cuádruple de lo invertido. El intento de hacer de nuevo una caja descomunal 4 años más tarde con ‘El Profesor Chiflado II: La familia Klump’ salió rana: 84 millones de dólares de presupuesto y 166 millones de dólares en el resto del mundo. Sólo el doble de lo gastado; los motivos: 1º) La pérdida de popularidad de su estrella con películas precedentes de medio pelo (‘El Negociador’, ‘El Tele-gurú’, o ‘Bowfinger’) y 2º) el agotamiento de la fórmula con múltiples Murphy haciendo varios papeles; y 3º) el tostón de guión. Evidentemente cualquier propuesta de otra secuela se hubiera considerado en aquel momento un suicidio. Ahora, después de 8 años, la Universal e Imagine Entertainment han pensado que es el tiempo ideal para empezar a pensar en retomar la franquicia y ya están en las tempranas etapas de desarrollo; vamos, que han hablado del tema en el café del mediodía y en quedar cuando venga bien. Hablando en serio, ya están buscando públicamente guionistas para redactar el nuevo script.  Lo que sí tienen claro los ejecutivos de ambas compañías es que la participación de Eddie Murphy en esta tercera entrega dependerá del/los guionista/s que se contraten, del director al que ‘engañen’ y de otros elementos que no han mencionado (seguro que la pasta recortada que le ofrezcan). Parece improbable que esta secuela saliera adelante sin Murphy, pero vista la caída en picada en la que está metido (vive de las rentas de la franquicia ’Shrek’), con su última película en números color rojo locomotora (60 millones de dólares de presupuesto de los que ha recuperado sólo 53 en todo el mundo), quizás su participación sería más bien un lastre. Yo desde luego veo innecesaria esta continuación.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:26
0
comentarios
Etiquetas:
Bowfinger,
Eddie Murphy,
El Negociador,
El Profesor Chiflado,
El Tele-gurú
'Battle: Los Angeles', ciencia ficción para Aaron Eckhart
   Me encanta Aaron Eckhart. Es un actor con carisma, versátil, capaz de interpretar papeles muy diferentes. Pueden echar un vistazo a ‘Amigos y Vecinos’ y luego a ‘Gracias por Fumar’, por ejemplo, para comprobar lo que digo.   Recuerdo (mi memoria es excelente cuando se trata de hechos recientes) todo lo que se habló sobre ‘The Dark Knight’ (‘El Caballero Oscuro’) en torno al Joker y como luego, cuando todos vimos la película, sin dejar de sentirnos sorprendidos/impactados por la interpretación de Heath Ledger, no pudimos dejar de aplaudir muy fuerte el trabajo de Eckhart como Harvey Dent/Dos Caras. De hecho, no fueron pocos los que dijeron que si hay que nominar al Oscar a uno de los dos, el elegido debería ser Eckhart.   Esta semana, Aaron Eckhart ha firmado para protagonizar ‘Battle: Los Angeles’, una de acción y ciencia ficción que dirigirá Jonathan Liebesman (‘La Matanza de Texas: El Origen’). La historia, escrita por Chris Bertolini, se centra en un comando de marines que combate en las calles de Los Ángeles contra un ejército alienígena que pretende conquistar la ciudad. Eckhart interpretará al líder de ese comando.   Según parece, los productores quieren que el film sea una mezcla entre ‘Independence Day’ y ‘Black Hawk Down’. Esperemos que se parezca mucho más a la segunda que a la primera. Ya lo comprobaremos. Por el momento, no hay fecha de inicio del rodaje.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:22
0
comentarios
Etiquetas:
Aaron Eckhart,
Batman: The Dark Knight,
Battle: Los Angeles,
Heath Ledger,
Jonathan Liebesman
martes 18 de noviembre de 2008
Banda de sonidos de la semana 18/11/08
Ya se... se atraso un poco la renovacion de la banda de sonido... pero piensen que tuvieron mas tiempo para bajarse la de High School Musica 3... jejeje...Esta semana, y a pedido de Sonomi Mizzaro (no es ninguna molestia que pidan los discos), les traigo la banda de sonido de una pelicula que se estrenara en Argentina el mes que viene.Rocknrolla, la ultima pelicula del ex marido de Madonna Guy Ritchie, con las actuaciones de Gerard Butler, Gemma Arterton, Tom Wilkinson, Mark Strong, Thandie Newton, Ludacris, Matt King y un gran elenco.Un poco de informacion para saber de que trata la pelicula: Cuando un mafioso ruso organiza un acuerdo de compraventa ilegal de terrenos, hay millones de dólares en juego, y todo el mundo de la delincuencia londinense quiere participar. Todos, desde un peligroso señor del crimen hasta una sexy contable, un político corrupto y unos ladrones de poca monta que están pasando una mala racha conspiran, se alían y se enfrentan entre ellos con la intención de hacerse ricos rápidamente.Click en la imagen para bajar el discoNO tiene passwordTrack List:1. Dialogue Clip: People Ask The Question - Various Artists 2. I am A Man - Black Strobe 3. Have Love Will Travel - The Sonics 4. Dialogue Clip: No School Like The Old School - Various Artists 5. Bank Robber - The Clash 6. The Trip - Kim Fowley 7. Dialogue Clip: Slap Him! - Various Artists 8. Ruskies - Steve Isles 9. Outlaw - War 10. Waiting For A Train - Flash And The Pan 11. Dialogue Clip: Junkies - Various Artists 12. Rock & Roll Queen - The Subways 13. The Gun - Lou Reed 14. The Stomp - The Hives 15. We Had Love - The Scientists 16. Dialogue Clip: Sausage & Beans - Various Artists 17. Mirror In The Bathroom - The Beat 18. Funnel Of Love - Wanda Jackson 19. Such A Fool - 22-20s 20. Dopilsya - EX SEKTOR GAZA 21. Negra Leono - Miguelito Valdes Espero que les guste, pr lo menos a mi siempre me gustaron las bandas de sonido de las peliculas del señor Ritchie, Revolver, Snatch y Lock, Stock and Two Smoking Barrels, asi que recomiendo que se bajen este disco.Que tengan una muy buena semana y si alguno esta buscando alguna banda de sonido, como Sonomi Mizzaro, solo tienen que pedirla via mail.Aca tiene las demas bandas de sonido que fui publicando, acuerdense que tienen vencimiento y, quizas, algunas ya las deben de haber borrado.
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
10:27
2
comentarios
Etiquetas:
banda de sonido,
Gemma Arterton,
Gerard Butler,
Guy Ritchie,
Lock,
Ludacris,
Mark Strong,
Matt King,
Revolver,
RocknRolla,
Snatch,
Stock and Two Smoking Barrels,
Thandie Newton,
Tom Wilkinson
‘Race to Witch Mountain’, trailer, Disney de pura cepa
 Ni la ’fabrica de los sueños’ renuncia a aquello que en la industria del cine provoca más pesadillas: las revisiones, remakes y demás refritangas. La ‘creación’ en este negocio ha dado paso a la ‘remodelación exprimidora’ y la Disney tiene una cartera de clásicos y no tan clásicos que podría ‘reformar’ y de los que podría estar viviendo muchíiiisimos años. A este grupete de las renovaciones pertenece ‘Race to Witch Mountain’, una película de acción y aventuras que revisita el concepto presentado por dos cintas setenteras de la casa, ‘La Montaña Embrujada’ (1975) y su secuela ‘Los pequeños extraterrestres’. Anna Sophia Robb, (‘Charlie y la Fábrica de Chocolate’) y Seth (Alexander Ludwig, ‘Los seis signos de la luz’) con poderes sobrenaturales que entran un taxi conducido por el rudo taxista llamado Jack Bruno (Dwayne Johnson) al que piden ayuda para salvar el Mundo y resolver los misterios de la Montaña de la Bruja, una localización secreta en el desierto de Nevada. A ellos se unirá durante su camino una experta en extraterrestres (Carla Gugino).  (1978), contando la historia de dos jovenzuelos. Dirige Andy Fickman, que conoce perfectamente a ‘la Roca’ de su anterior trabajo juntos en ‘Papá por sorpresa’. Como ven la Disney siempre vende sus productos, de mejor o menor manera, con más o menos éxito, pero no hay producto que no salga mínimamente rentable con sólo poner su marca. Y no digo nada, cuando el nombre va acompañado de la coletilla ’/Pixar’. Tengo que reconocer que el trailer de esta película, que se presentará en cines yanquis antes de la proyección este fin de semana de ‘Bolt’, me ha gustado y tiene toda la pinta de producto navideño destrozapolvorones y revientamantecados, pero se estrena en USA el 13 de marzo de 2009. Le veo mala fecha, al menos no demasiada favorecedora para una taquilla de subidón instantáneo por contagio.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
10:19
0
comentarios
Etiquetas:
Alexander Ludwig,
Andy Fickman,
Anna Sophia Robb,
Carla Gugino,
Dwayne Johnson,
La Montaña Embrujada,
Race to Witch Mountain
'House of Night', nueva saga romántica vampírica
Los productores Michael Birnbaum y Jeremiah Chechik se han hecho con los derechos de una nueva saga literaria, cuyo género podríamos encajar dentro de las novelas románticas vampíricas y por la que aunque no han trascendido cifras, sí se dice que habrían tenido que pagar una ingente cantidad de dinero por lo derechos de la misma. La saga en cuestión se titula, ’House of Night’ (La casa de la noche), y está escrita por P.C. Cast y Kristin Cast, estando la misma especialmente dirigida a los adolescentes. Dicha saga está compuesta por cuatro libros, a saber: ‘Marcada’ (Marked), ‘Traicionada’ (Betrayed), ‘La Elegida’ (Chosen) y  ‘La Salvaje’ (Untame). La historia de este primer libro es la siguiente: “Después de ser «marcada», la joven Zoey, de 16 años, se une a La Casa de la Noche, una escuela donde se entrenará para convertirse en un vampiro adulto. Eso, si consigue superar el Cambio; y no todos los marcados lo logran. Es un rollo comenzar una nueva vida, en especial lejos de sus amigos. Además Zoey no es la típica iniciada. La diosa vampira Nyx la ha elegido como alguien especial”.  Uno de los productores, Michael Birnbaum se pronunció así al respecto: “P.C. Cast y Kristin Cast crearon un fantástico mundo para adolescentes lleno de suspense sobrenatural. Ellas usaron la transición del ser humano al vampiro como metáfora para la transición de lo que es pasar de la adolescencia a la edad adulta.”. Veremos como suceden los hechos de aquí en adelante, aunque es más que posible que estemos ante otra fructífera saga.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
10:15
2
comentarios
Etiquetas:
House of Night,
Jeremiah Chechik,
Kristin Cast,
Michael Birnbaum,
P.C. Cast
Comenzó la producción de "Coco Avant Chanel", filme protagonizado por Autrey Tatou
Protagonizada por Audrey Tautou en el papel de Coco Chanel, comenzó la producción de la película basada en uno de los personajes más célebres del mundo de la moda de todos los tiempos.Con estreno programado en la Argentina para mayo de 2009, "Coco Avant Chanel" es un largometraje de Anne Fontaine en el que Audrey Tautou está acompañada por Benoit Poelvoorde, Emmanuelle Devos, Marie Gillain y Alessandro Nivola. En una adaptación libre de "L'irrégulière", la biografía escrita por Edmonde Charles-Roux, cuenta con un guión escrito por Anne Fontaine y Camille Fontaine en colaboración con Christopher Hampton. El largometraje está centrado en los años de entrenamiento de la gran diseñadora de modas y muestra cómo una joven mujer de origen humilde, autodidacta y dotada de una personalidad excepcional se convierte en símbolo de éxito y libertad que creó a la mujer moderna actual después de haberse ella misma convertido en el ícono de dicha imagen. "Toda mujer que quiera crear un destino para ella puede identificarse con los primeros años de Coco Chanel, una joven inculta que sueña con ser parte del mundo mientras exacerba sus diferencias e ignora todo lo que le depara su extraordinario destino. Esto es lo que constituye la modernidad de todo el largometraje, y la razón por la que no dudé ni un segundo cuando me ofrecieron interpretar el papel", declaró Audrey Tautou sobre su nuevo trabajo actoral. El director de fotografía de la película es Christophe Beaucarne (que recientemente colaboró con Cedric Klapisch y Jaco van Dormael), el diseñador de escenografía es Olivier Radot ("Lucie Aubrac", "Le Garçu", "Gabrielle") y a cargo del vestuario está Catherine Leterrier, quien que colabora con cineastas de la talla de Jean-Paul Rappeneau, Alain Resnais, André Téchiné y Luc Besson. La producción de la película que se filmará en Francia -en París y en la zona de Normandía- cuenta con la ayuda de la Mansión Chanel y de Karl Lagerfeld, quien accedió a colaborar con los archivos y colecciones.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:26
0
comentarios
Etiquetas:
Alessandro Nivola,
Anne Fontaine,
Audrey Tautou,
Benoit Poelvoorde,
Camille Fontaine,
Christopher Hampton,
Coco avant Chanel,
Edmonde Charles-Roux,
Emmanuelle Devos,
Marie Gillain
lunes 17 de noviembre de 2008
‘Star Trek’, trailer HD, sí, sí, sí, esto será un bombazo
 KIRK: Es mucho mejor lo que hago ahora que lo que hacía antes, un lugar de reposo mucho mejor aquel hacia el que voy que el que jamás conocí.CAROL MARCUS : ¿Es un poema?KIRK: No, es algo que Spock quería decirme el día de mi cumpleaños.McCOY: ¿Estás bien Jim?, ¿cómo te encuentras?.KIRK: Joven, me siento joven. Diálogo copado de ‘Star Trek II’, en el arranque cinematográfico de la saga, para lo que se nos avecina con ‘Star Trek’ de la mano de J.J. Abrams, con la ayuda de Roberto Orci y Alex Kurtzman. ¿Es mucho mejor lo que ha hecho ahora Mr. Abrams que lo que hicieron sus antecesores?, ¿dirige la Paramount a la saga a un lugar superior?, ¿ha rejuvenecido la franquicia?. La respuesta a la tercera pregunta es obvia, las respuestas a las dos primeras las encontraremos el 8 de mayo de 2009. Señoras y señores, con ustedes el trailer ES-PEC-TA-CU-LAR de ‘Star Trek’. Apaguen las luces de su habitación, pongan los altavoces a todo volumen, nivel 10,  carguen la versión HD … y ¡¡¡ a gozar !!!. (tampoco la versión standard está mal). O sino vean la version de aca abajo. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
21:13
0
comentarios
Etiquetas:
Alex Kurtzman,
J.J. Abrams,
Roberto Orci,
Star Trek
¿Es este Johnny Depp? ¿Nos va a asustar en "Alice in Wonderland"?
Esta extraña foto ha aparecido hoy en internet y en la webosfera se dice, se comenta y se rumorea que podría ser Johnny Depp en versión "Mad Hatter", (El Sombrerero) o al menos un boceto de su aspecto en "Alice in Wonderland", la nueva peli de Tim Burton.  ¿Cómo lo ven? ¿Piensan que es él? Yo tengo mis dudas, pero conociendo a Tim Burton... todo es posible. Y tiene un aire que me inquieta y me da miedo, reconozco. En teoría, Burton va a utilizar 3-D y técnicas de captura de acción real como las que usó Zemeckis en ‘Beowulf’ así que...  Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
20:56
0
comentarios
Etiquetas:
Alice in Wonderland,
Beowulf,
Johnny Depp,
Robert Zemeckis,
Tim Burton
Angelina Jolie dedica su último papel a su difunta madre
La actriz estadounidense Angelina Jolie dijo hoy que su último papel, en la película "Changeling", estaba dedicado a su madre, fallecida de cáncer el año pasado, una mujer fuerte y elegante que sabía "lo que era correcto".En una rueda de prensa ofrecida en Londres, para presentar el filme, dirigido por Clint Eastwood, Jolie explicó que su madre, Marcheline, era tan dulce que incluso la llamaban Marshmallow (nube de azúcar), aunque también podía ser muy fiera si se trataba de proteger a sus hijos.                  "Era muy dulce y nunca se enfadaba, no hubiera podido decir un taco ni para salvar la vida, pero, cuando se trataba de sus hijos, era realmente fiera, así que esta es verdaderamente su historia", declaró la actriz.                  En "Changeling" Jolie interpreta a una madre de los años 20 del siglo pasado en Los Ángeles (EEUU) cuyo hijo es secuestrado. Cuando finalmente se le devuelve a un niño, enseguida se da cuenta de que no es el suyo.                  El personaje, basado en una historia real, se enfrenta a las autoridades corruptas para obtener justicia.                  Sobre el director de la película, el estadounidense Clint Eastwood, la actriz señaló hoy que era "realmente un buen hombre; uno de esos líderes muy fuertes y justos".                  Jolie, que en la vida real es madre de seis hijos -3 de ellos adoptados- con el actor Brat Pitt, reiteró que su intención es dejar el cine poco a poco para dedicarse a su familia.                  "Tengo una gran familia y mucha responsabilidad en casa. Y tengo la fortuna de (por cuestión financiera) no tener que trabajar todo el tiempo", y añadió "me siento privilegiada de poder estar mucho en casa. Tal vez, al final lo deje (la actuación)".                  Al preguntarle si podía esperarse que aumentara aún más su familia, la actriz de 33 años respondió: "Y tanto que sí".Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
20:44
0
comentarios
Etiquetas:
Angelina Jolie,
Brad Pitt,
Changeling,
Clint Eastwood
'El Curioso Caso de Benjamin Button', posters
   Aquí les traigo los tres primeros posters que han salido de ‘El Curioso Caso de Benjamin Button’, como sabéis, la nueva obra del director David Fincher, responsable de algunas de las mejores películas de los últimos años.   Títulos como ‘Seven’, ‘El Club de la Pelea’ o ‘Zodiac’ respaldan a este cineasta, que ahora estrena un film sobre una persona que crece en orden inverso al resto de los seres humanos. Tanto el teaser trailer como el trailer completo nos adelantan, a priori, otra magnífica película. Ya veremos si es así.   Brad Pitt, Cate Blanchett, Tilda Swinton, Taraji P. Henson, Julia Ormond, Jason Flemyng, Elias Koteas y Elle Fanning son los protagonistas de la película, escrita por Eric Roth. Los tres carteles, que tenéis abajo, se centran en los rostros de los dos primeros de la lista, Pitt y Blanchett.   El estreno de ‘El Curioso Caso de Benjamin Button’ (The Curious Case of Benjamin Button) se producirá el próximo 25 de diciembre.                     Fuente: Blog de cine                   
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
20:33
0
comentarios
Etiquetas:
Brad Pitt,
Cate Blanchett,
David Fincher,
El Curioso caso de Benjamin Button,
Eric Roth,
Jason Flemyng,
Julia Ormond,
Taraji P. Henson,
The Curious Case of Benjamin Button,
Tilda Swinton
Criticas dispares en alemania por filme kusturica sobre diego
Los distribuidores alemanes del documental de Emir Kusturica sobre Diego Maradona decidieron aprovechar el regreso del astro a las primeras planas, y a pocos días de su debut como director técnico de la selección nacional argentina de fútbol en Escocia presentaron la cinta en Berlín, aunque recogió comentarios dispares.Ante la mala acogida que tuvo la película en la última edición del Festival de Cannes, sin embargo, la distribuidora Brot & Spiele optó por lanzar la película sólo en dvd, aunque organizó dos funciones durante el fin de semana en un cine de arte de Berlín para llamar la atención del público.  Algunos espectadores, tras la función señalaron que esperaban "algo más" de Kusturica, y que "es la mirada de un fan y nada más, no hay ninguna reflexión, sólo adoración", según reportó la agencia noticiosa alemana DPA.  En la sala no faltaron sin embargo argentinos a quienes la película produjo una verdadera conmoción: "Lloré bastante en varias partes", contó emocionado Martín, de 24 años. "Para mí es siempre emocionante verlo al Diego luchar y llegar. Me hace llorar cada vez que veo el gol que le hizo a los ingleses, también porque sé que él vivió un infierno y eso la película lo muestra".  "No es la mejor película sobre Maradona, seguramente, ni va a ser la definitiva", opinó Matías, de 28 años, también argentino. "Pero hay muchas cosas que la película muestra y son ciertas. Los orígenes humildes, que Diego nunca negó, y que siempre se opuso al negocio del fútbol. Y lo mejor es el final, cuando se sincera y se pregunta quién habría sido si no hubiera tomado drogas".  Por su parte, el periodista Stefan Gubser, presentó en la página de internet cineman.de una demoledora crítica. "Kusturica trata de acercarse al ícono del fútbol Maradona y tropieza".  "Kusturica se echa a los pies del pequeño gigante y pierde la cabeza, precisamente en el momento en que lo que se cuenta se vuelve políticamente más complejo", remató.  Benny Furth (art.tv) consideró que el cineasta "se propuso hacer la película definitiva" sobre Maradona, pero que el filme "no cuenta nada nuevo". Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
20:29
2
comentarios
Etiquetas:
Diego Maradona,
Emir Kusturica,
Maradona by Kusturica
‘Valkyrie’, dos featurettes
Acercándose el estreno de Valkyrie, la epopeya histórica de Bryan Singer con Tom Cruise a la cabeza, e intentando contrarrestar el efecto nocivo que haya podido producir sobre su imagen el retraso continuo de fechas y el rodaje de escenas adicionales, los vídeos promocionales empiezan a proliferar, ya sean en forma de tráilers, o como en este caso, de featurettes, es decir, breves cómo se hizo.  En esta ocasión son los amigos de IGN los que nos proporcionan dos vídeos cortos centrados en la figura del insigne director de la cinta, un potente realizador visual al que siempre le perdono sus fallos en virtud de los grandes aciertos que acomete en cada cinta. En el primero, el reparto técnico y artístico, absolutamente impresionante, de la película ensalzan, de una forma un tanto panfletaria, el arte y la particular y detallista visión del director, excusa perfecta para ver escenas del rodaje, y en el segundo es el propio Singer el que comenta un poco la jugada. Es breve y ameno, dénle al play.  A través de los ojos de Bryan Singer      Basado en una historia real            Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
20:27
0
comentarios
Etiquetas:
Bryan Singer,
Tom Cruise,
Valkyrie
Se dieron a conocer los nominados a los premios Goya 2008. 'Aniceto' de Leonardo Favio candidata a mejor película extranjera en habla hispana
Además, en este rubro están nominadas una película uruguaya, una chilena, una venezolana y una peruana. El último año ganó la sección la argentina 'XXY' de Lucía Puenzo.El domingo se dieron a conocer los nominados para los premios Goya 2008, que se entregarán en el Festival de Huelva, España. En el rubro mejor película extranjera en habla hispana está nominada la argentina 'Aniceto' de Leonardo Favio. El último año, el premio en esta sección se lo llevó la argentina 'XXY' de Lucía Puenzo. Además de 'Aniceto', entre las cinco películas nominadas se encuentran 'Acné' (Uruguay), de Federico Veiroj; 'El enemigo' (Venezuela), de Luis Alberto Lamata; 'La Buena Vida' (Chile), de Andrés Wood y 'Una sombra al frente' (Perú), de Augusto Tamayo. Todavía falta conocer si Favio aceptará la nominación, ya que días atrás le pidió a los responsables de los premios Sur que retiraran todas las nominaciones que lo involucraban: mejor película, mejor director y mejor guión adaptado.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
20:21
0
comentarios
Etiquetas:
Acné,
Aniceto,
El enemigo,
La Buena Vida,
Leonardo Favio,
Lucía Puenzo,
Una sombra al frente,
XXY
Len Wiseman se mete en el Thriller con 'Motorcade'
El realizador de auténticos taquillazos como son 'Underworld', 'Underworld: Evolution' o 'Duro de matar 4.0', Len Wiseman se encargará de un nuevo proyecto para la Dreamworks titulado 'Motorcade'. El film será un thriller que nos contará cómo unos terroristas preparan un ataque a la comitiva del Presidente de los Estados Unidos mientras ésta atraviesa las calles de la ciudad de Los Ángeles. Aunque en un principio los guionistas del proyecto iban a ser Hans Bauer y Craig Mitchell, finalmente el estudio optó por contratar a Billy Ray, también incorporando como productores a Walter Parkes y Laurie MacDonald. En un principio no se dan detalles acerca de la fecha de rodaje ni quiénes serán los elegidos para protagonizar el proyecto, aunque esto último se irá confirmando en las próximas semanas.  Antes o después de este proyecto, el director se sumergerá en el universo de 'Gears of War', un juego de Microsoft para Xbox 360, que hace apenas una semana nos trajo la segunda parte, vendiendo en su primer día nada más y nada menos que 2 millones de copias en todo el mundo. La historia se desarrolla en el ficticio planeta Sera, que se tambalea por una invasión de los aliens conocidos como los Locust y que empiezan a hacer de las suyas. Un pequeño grupo de soldados de élite, comandados por Marcus Fennix un preso sacado de la cárcel, luchan para liberar dicho planeta del holocausto alienígena e intentar que sobreviva su gente, para recuperar Sera.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
20:17
0
comentarios
Etiquetas:
Gears of War,
Len Wiseman,
Motorcade,
Underworld
Malas noticias para ‘Robotech’
 Si por el título piensan que la adaptación al cine de otra serie de dibujos japoneses se queda en agua de borrajas, no van por ahí los tiros. Hace más de un año se hablaba de ‘Robotech’ tras el impresionante pelotazo taquillero que supuso ‘Transformers’, con la que guarda ciertas similitudes, y de la implicación de la Tobey Maguire Entertainment en el proyecto. Hoy nos enteramos de lo peor. La Warner Bros., que había contratado al magnífico Lawrence Kasdan como guionista de ‘Robotech’, ha tenido que echar mano de Alfred Gough y Miles Millar para reescribir la historia y dejarla pulida para comenzar rodaje. El problema es que Gough y Millar son los responsables de ‘La Momia: La Tumba del Emperador Dragon’, una de las peores secuelas que hemos sufrido este año, y la confianza en ellos está bajo mínimos. Así, el cambio de Kasdan, autor de ‘En Busca del Arca Perdida’ y ‘El Imperio Contraataca’, por los chicos de ‘Smallville’  se debe, según el Estudio, a la búsqueda de ‘más acción y elementos fetiches de la serie animada’. Dudo mucho que los clásicos de Kasdan carezcan de acción y el Yeti de ‘La Momia 3′ sea la quintaesencia del cine actual. ‘Robotech’, con estreno previsto para el 2.010, se modernizará en sus diseños y artilugios, tomando la acción varios años en el futuro ya que el anime original se situaba en el 2.009. Sinceramente, ahora mismo no tengo mucha fe en todo este asunto.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
20:08
2
comentarios
Etiquetas:
Alfred Gough,
La Momia 3: La Tumba del Emperador Dragón,
Lawrence Kasdan,
Miles Millar,
Robotech,
Smallville,
Tobey Maguire
El filme estonio 'Klass' gana el Festival Europeo de las 4 Pantallas
El filme estonio 'Klass', el descenso a los infiernos de dos estudiantes adolescentes, chivos expiatorios de su clase y empujados a la masacre, fue el gran ganador del Festival Europeo de las 4 Pantallas (cine, televisión, Internet y móvil), celebrado del 14 al 16 de noviembre en París.Dirigido por Ilmar Raag e inspirado en una historia real, la película ganó tres premios en la categoría Cine-Tele, en la que competían 14 ficciones y documentales: el Gran Premio de las 4 Pantallas (a la mejor combinación de pantallas), el Pantalla de Plata Cine-Tele y el Premio del Jurado de Jóvenes. En la categoría Net-Mobile, en la que competían 15 cortometrajes, el Pantalla de Oro Net-Mobile fue para 'Horarios de apertura', filme de un minuto y 58 segundos sobre la inmigración. En la categoría Phone Reporters, en la que se vieron 15 secuencias de actualidad filmadas con teléfonos móviles por aficionados, el Premio Phone Reporter fue para una secuencia canadiense de cuatro minutos. El jurado del certamen estuvo presidido por el arquitecto francés Jean Nouvel. Trece países europeos participaron en la segunda edición del festival consagrado a trabajos susceptibles de ser difundidos en cualquier pantalla digital, que atrajo a unos 7.000 espectadores en tres días.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
19:42
0
comentarios
Etiquetas:
Festival Europeo de las 4 Pantallas,
Horarios de apertura,
Ilmar Raag,
Klass
Posters de personajes de 'Monsters vs Aliens'
Se han publicado varios posters de los personajes de Monstruos contra Alienígenas, la nueva película de animación de Dreamworks que se estrenará en Marzo de 2009 en el sistema Digital 3D.Monsters vs Aliens cuenta como la humanidad es atacada por unos extraterrestres con no muy buenas intenciones, y la única esperanza será un grupo de freaks que harán lo posible por acabar con ellos.                              Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:50
2
comentarios
Etiquetas:
DreamWorks,
Monsters vs. Aliens
‘The Wrestler’, póster oficial
 Es otro póster. Es distinto al que vimos el martes pasado, tomado con cámara de fotos, en el que predominaba la figura de ‘Sir’ Eddie Cook, nombre con el que conocen los amiguetes a Mickey Rourke, ’hombre anuncio’ de ‘The Wrestler’ por eso de ser la revelación en la pasada edición del Festival de Venecia. Revelación no por sus tacos, que ya es cincuentón, sino por su irónica resurrección a la que aluden en ese mismo cartel. Han cambiado varias cosas: el fondo (a mí me gustaba el de antes, despistaba menos); se ha incluido la referencia de su presencia en el Festival de Cine de Toronto y su papel clausulador de las seleccionadas oficialmente en el Festival de Cine de Nueva York junto a la gran mención de ser el ganador del León de Oro de la pasada edición del Festival de Venecia por eso de no parecer extraña o extranjera a los ojos del público doméstico; se ha colocado la imagen de Rourke con un plano más cercano, con aspecto de fotochopeada a velocidad express (rapidez = prisas = callo) sobre el citado fondo, lo cual resulta más artificial que en el otro póster; y se han utilizado unas letras que bien nos podían recordar a las de una película de temática prima hermana pugilística como es la última de la saga de Rocky.  Todo muy bien colocadito para llamar la atención al público de todo el planeta. No me desagrada porque mantienen la idea más original, la imagen de un Randy abatido, sin mostrar su cara (también hubiese echado para atrás una fotografía en primer plano botoxiana de Mickey), pero me gustaba más el anterior. Pero claro, parecía más el cartel de un filme independiente, y lo que hacía falta era darle cierto empaque para que esto se venda a base de bien por las salas de todo el mundo. Esta claro que la historia de un boxeador acabado que vuelve al ring funciona. Es la curiosidad de saber qué le ocurre a un atleta cuando su vida profesional acaba, y cómo responde su cuerpo y su público cuando reaparece. Si de por medio hay un dramón del copón, pues mucho mejor. Aquí cuadra perfectamente Rourke, y estoy impaciente por ver esa reacción. Soy un defensor de Aronofsky y le deseo lo mejor con esta cinta.  Su estreno limitado, para contar con más visionados previos antes de su entrada en el bombo de las nominaciones a los Oscars, se adelanta al 19 de diciembre de este año, para luego estrenarse en todo territorio yanqui el 16 de enero de 2009 una vez cerrado el plazo para recibir las papeletas correspondientes de los académicos. Espero que también sea simultáneo en Argentina. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:48
0
comentarios
Etiquetas:
Mickey Rourke,
The Wrestler
'Crepúsculo', otra cinta que será una saga
Tan convencidos están del éxito de la película que sus responsables ya preparan las próximas películas de la saga. 'Crepúsculo' se ha convertido en un auténtico fenómeno de masas. Los libros de la joven autora Stephenie Meyer son un best seller en todo el mundo y su adaptación a la gran pantalla va por el mismo camino. La cinta se estrenará en nuestro país el próximo 6 de diciembre y su productora, Summit Enterteiment, es consciente del caramelo que tiene entre las manos, así que ya están manos a la obra para comenzar tres películas más: 'Luna Nueva', 'Eclipse' y 'Amanecer'. La historia se centra en un vampiro, Edward, que se enamora de una joven mortal, Bella. Juntos lucharán por su historia de amor a pesar de sus diferencias. Él no quiere convertirla en vampiro, aunque ella cree que es la única forma de seguir juntos. Mellisa Rosenberg, la guionista de la primera entrega, repetirá en las siguientes cintas, pero se desconoce si hará lo propio la directora Catherine Hardwicke. Respecto al reparto, compuesto en su mayoría por jóvenes actores encontramos entre otros a Robert Pattison, Peter Facinelli, Elizabeth Reaser, Jackson Rathbone, Nikki Reed, Ashley Greene, Kellan Lutz y Kristen Stewart.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:41
0
comentarios
Etiquetas:
Ashley Greene,
Catherine Hardwicke,
Crepúsculo,
Jackson Rathbone,
Kellan Lutz,
Kristen Stewart,
Melissa Rosenberg,
Nikki Reed,
Peter Facinelli,
Robert Pattison,
Stephenie Meyer,
Twilight
‘Avatar’, de James Cameron, ¿pronto el teaser trailer?
          Un vuelco al corazón de los adoradores del tite de los tites James Cameron, y de los que esperan con emoción contenida ‘Avatar’, la vuelta del padre pródigo del cine de ciencia ficción que todos esperan con los brazos abiertos. Luego vendrán los abrazos o las puñaladas traperas. Eso es lo que ha provocado en mi patata las imágenes que se han publicado en el site ‘Market Saw’ de un paquete muy especial: supuestamente las cintas con el teaser trailer de la susodicha cinta. La fuente de estas ilusionantes instantáneas es un usuario de IMDb nickeado como b33555x que se las encontró en Internet sin decir dónde. Por si le entran en casa un cuerpo completo de agentes federales, será. Aunque desgraciadamente, como estamos ya acostumbrados a que nos peguen con fakes de todo tipo y de diferentes calidades, tendremos que poner estos documentos en cuarentena, por ser contraproducentes para la salud de los cinéfilos sensibles al efecto Cameron.   No obstante, si son auténticas podremos comprobar que este teaser A dura 3:57 minutos, un pasote de pieza promocional cuya extensión podría justificarse: 1º) por la enorme expectación que existe sobre la calidad de este proyecto, y 2º) por la utilización de Cameron de una tecnología innovadora especial de captura de imagen real 3D ideada por el propio director que ha hecho retrasar la fecha de estreno, inicialmente prevista para el 22 de mayo de 2009 al 18 de diciembre de 2009, en pleno Memorial Day. Se baraja la hipótesis de que ese teaser trailer se presente en el ‘3D Entertainment Submmit’ de Los Ángeles (1-2 de Diciembre), cita especial para los amantes del mundo del 3D al que pertenecerá esa película, o en el ‘3DX Festival’ en Singapour (19-23 Noviembre). Cameron tiene concertadas entrevistas y conferencias en ambos eventos, así que es posible esa conjetura. También apuntan a que, por lo general los estudios envían una copia digital de sus trailers a los cines para que las proyecten antes de determinadas películas, así que cabe la posibilidad de que las haya enviado la 20th Century Fox para que el teaser debute antes de la primera proyección de ‘The Day the Earth Stood Still’, el próximo 12 de diciembre. ¡¡Y ESO ES YA MISMO!!. Dios, qué comecome.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:39
0
comentarios
Etiquetas:
Avatar,
James Cameron,
The Day the Earth Stood Still
Box-Office USA: ‘Quantum of Solace’, quantum millones para la saca
 Quien esperara sorpresas este fin de semana era porque no sabía que la película de Bond no tenía competencia alguna y que las ganas de agente secreto estaban por las nubes. Otra cosa será el fin de semana que viene, cuando llegue ‘Crepúsculo’, pero hoy por hoy, el ganador es uno con pistolón. ‘Quantum of Solace’ bate récord para un film del agente 007 y recauda 70.4 millones de dólares en más de 3.400 cines, casi duplicando los 40.8 millones que hizo ‘Casino Royale’ hace dos años, lo que confirma que la MGM debe atar a Daniel Craig sea como sea, y que un Bond rubio no era tan mala idea como se pensaba. Por supuesto, el récord a batir de ‘Otro dia para morir’ con 47 millones está más que sobrepasado. Y las cifras no son éstas solas. ‘Quantum of Solace’ suma este fin de semana otros 56.1 millones en 67 países y le da al Estudio un acumulado de 251.6 millones mundiales en apenas una semana de exhibición. No hay que ser adivino para saber que el tope de 430 millones en todo el mundo de ‘Casino Royale’ está a tiro de piedra. ‘Madagascar: Escape 2 Africa’ no puede con el obus Craig y baja al nº2 pero con otros 36.1 millones, una cifra que cualquiera quisiera en su segunda semana en los cines. Con toda la Navidad por delante aún puede recuperar los 150 millones de presupuesto tras los 118 millones que lleva en dos semanas. ¿Porqué una película de animación cuesta tanto?, ni idea. ‘Role Models’ es la opción guarra y gamberra de la cartelera, y baja al nº3 con 11.7 millones. Con un total de 38.1 millones desde su estreno, la comedia de Seann William Scott y Paul Rudd costó 28 millones, así que los números cuadran perfectamente. Con tanto empujón, los adolescentes bailarines y lo último del tite Eastwood ceden puestos. ‘High School Musical 3: Senior Year’ suma otros 5.9 millones y acumula 84.4 millones. ‘El Intercambio’ añade otros 4.2 millones y le da al film un total de 27.6 millones, que no son como para tirar cohetes, pero que rondan las cifras habituales del director. ‘Zack & Miri make a Porno’ se hunde con 795.000 dólares y un total de 26.5 millones, y ‘Soul Men’ lo tiene peor con 615.000 dólares y un total de 9.4 millones. Un fracaso de los gordos para lo que era la obra póstuma del fallecido Bernie Mac. La semana que viene ‘Bolt’ y ‘Crepúsculo’. Sólo sobrevive el más fuerte.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:37
0
comentarios
Etiquetas:
Changeling,
Crepúsculo,
High School Musical,
Madagascar: Escape 2 Africa,
Quantum of Solace,
Role Models,
Soul Men,
Zack and Miri Make a Porno
George Clooney, en Men Who Stare at Goats
Irreconocible: así está caracterizado Geogle Clooney en la filmación de su nueva película llamada Men Who Stare at Goats (Hombres que miran fijo a cabras) que actualmente se está llevando a cabo en Albuquerque, Nuevo México.   El filme es dirigido por Grant Herlov, y además de Clooney actúan en esta producción Ewan McGregor, Jeff Bridges y Kevin Spacey. Men Who Stare at Goats está ambientada en Irak y basada en la novela homónima del periodista Jon Ronson, del diario inglés The Guardian, editada en 2004. El título viene por una creencia popular de que un hombre puede matar a una cabra sólo con la mirada y la historia cuenta lo que le sucede a un periodista de Estados Unidos después de los atentados del 11-S. Allí, conoce a un hombre que le dice que es un soldado de una unidad psíquica secreta del ejército norteamericano y que utiliza poderes paranormales contra el enemigo. Y el periodista hará una nota con esta historia nada convincente ni convencional. En la repartija de roles, Clooney interpretará al soldado Lyn Cassady, mientras Ewan McGregor será el periodista Bob Wilton, Jeff Bridges un miembro del programa secreto y Kevin Spacey un ex-soldado que dirige un campo de prisioneros en Irak. El estreno está previsto para el año que viene.Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:26
0
comentarios
Etiquetas:
Ewan McGregor,
George Clooney,
Grant Herlov,
Jeff Bridges,
Kevin Spacey,
The Men Who Stare at Goats
De mal en peor: Nuevas fotos de Dragonball
 En la foto de arriba aparece Goku (Justin Chatwin) comiendo lo que aparentemente es un trozo de mierda del director James Wong. Esa frase la leí en algún lado y no puedo recordar donde, sin embargo, luego de ver las nuevas fotos de Dragonball me queda claro que los fans que aún no sufrieron un infarto por las primeras y espantosas fotos de la película o por el trailer visto hace algunas semanas, lo sufrirán ahora. En especial por las fotos de Piccolo (James Marsters), que más parece un viejito malas pulgas. En cuanto a las fotos restantes, el Maestro Roshi (Yun-Fat Chow) muestra que es un viejo depravado sólo vistiendo una extraña polera con una mina de manga en bikini (de acuerdo al director, no mostrarán su faceta abiertamente depravada ya que apuntan a que sea una película para toda la familia) y Bulma (Emmy Rossum) que está bien rica, lo cual probablemente será lo mejor de la cinta. A continuación las fotos y… mi más sentido pésame. FOTOS: DRAGONBALL          Fuente: dvdplay
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:21
0
comentarios
Etiquetas:
Chow Yun-Fat,
dragonball,
Emmy Rossum,
James Marsters,
James Wong,
Justine Chatwin
Póster, trailer, y lo que venga de ‘The Day the Earth Stood Still’
 ¿Qué queda?, ¿un mes?, pues eso son 30 días a base de clips, pósters, featurettes y lo que se ponga por delante para promocionar el estreno de ‘The Day the Earth Stood Still’, que tiene los tres elementos clásicos del blockbuster navideño:actores taquilleros, muchos efectos especiales y una fecha que sólo se la dan a productos solventes. El 12 de Diciembre conoceremos el destino de la tierra en este remake del clásico ‘Ultimatum a la Tierra’ de los 50, dirigido ahora por Scott Derrickson (’El Exorcismo de Emily Rose’) y de paso su destino en la taquilla que no debe de ser demasiado catastrófica a la vista de que en su fin de semana sólo compite contra ‘Delgo’ una de aventuras infantil con Val Kilmer y Jennifer Love Hewitt. Pan comido. Hoy hay otro póster, sin Keanu Reeves de reclamo principal, y otro trailer exclusivo de la Mtv. No serán lo últimos, eso seguro.  Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:18
0
comentarios
Etiquetas:
Delgo,
Jennifer Love Hewitt,
Keanu Reeves,
Scott Derrickson,
The Day the Earth Stood Still,
Val Kilmer
Ya hay fecha de estreno para 'Saw 6'
Tras el grandioso resultado en taquilla americana (y posiblemente en el resto del mundo) de Saw 5, Lionsgate ha confirmado que será el 23 de Octubre de 2009 cuando se estrene en USA Saw 6.Sin saber todavía nada del argumento, Tobin Bell es el único que de momento está confirmado para esta entrega. Dirigirá Kevin Greutert a partir de un guión de Marcus Dunstan y Patrick Melton.Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:14
0
comentarios
Etiquetas:
Kevin Greutert,
Saw,
Tobin Bell
Bertolucci presenta documental acerca de su filme "Novecento"
El director italiano Bernardo Bertolucci acudió hoy al Festival de Cine de Estoril para presentar el documental "Bertolucci Secondo il Cinema", que cuenta la historia de la realización de su aplaudido filme "Novecento", estrenado en 1976.                  El realizador, que es homenajeado en esta segunda edición del certamen luso, calificó "Novecento", protagonizada por Robert De Niro y Gérard Depardieu, como una obra "ambiciosa" y recordó lo que le costó que la película se exhibiese en Estados Unidos.                  La cinta narra las cinco primeras décadas del siglo XX en Italia a través de la historia que entabla un niño de clase humilde con otro de clase alta.                  El director, además, señaló la coincidencia que existe entre el 25 de Abril de 1945, año en el que Italia se libera del fascismo, y el 25 de Abril de 1974, cuando surgió en Portugal el movimiento militar que puso fin a la dictadura de Antonio Oliveira Salazar.                  Bertolucci, autor del premiado filme "El último Emperador", fue recordado durante el fin de semana con la proyección de algunas de sus obras, como "The Dreamers" (2003), a cuya exhibición acudieron sus protagonistas, los actores Michael Pitt y Louis Garrel.                  Dentro de los actos de homenaje, el creador italiano recibió un premio de las manos de la musa del cine francés Catherine Deneuve, durante la gala de inauguración del festival.                  Además de Bertolucci, el director estadounidense Tim Burton y el actor Paul Newman, fallecido recientemente, serán objeto de sendos homenajes en la cita lusa.                  El certamen, que se celebra en Estoril, a 25 kilómetros de Lisboa, cuenta con 14 producciones en concurso, dos de ellas españolas, y acabará el próximo viernes 21, con la proclamación del premio al mejor filme, dotado con veinte mil euros.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:08
0
comentarios
Etiquetas:
Bernardo Bertolucci,
Bertolucci Secondo il Cinema,
El último Emperador,
Novecento,
The Dreamers
Nuevo pic de ‘Astro Boy’…como si no lo fuera
 Mirenlo bien, porque ‘Astro Boy’ es un ejemplo más de la manía USA de agarrar personajes populares japoneses y remozarlos al gusto universal, aunque eso suponga despojar a los pobres de sus señas de identidad. Puede que avanazado el metraje adquiera su apariencia original, pero por ahora sólo vemos cómo se parecen estas imágenes a las de ‘Descubriendo a los Robinson’, por poner un ejemplo. ‘Astro Boy’ es la nueva producción de Imagi Studios, responsable de las nuevas ‘Tortugas Nija’ y de la próxima ‘Comando G’, y aunque su primer trailer parece que se lanzará éste mes, su estreno no se producirá hasta el 23 de Octubre del 2.009, lo que deja casi un año para retoques y más retoques y ver la respuesta del público de ‘Gatchaman’, prevista para el 3 de Abril del año que viene. El director es David Bowers (’Ratonpolis’) y sus voces originales correrán a cargo de Nicolas Cage, Scarlett Johansson, Donald Sutherland, Bill Nighy, Nathan Lane, Eugene Levy, Freddie Highmore, Kristen Bell y Matt Lucas. No servirá tan impresionante casting para venderla en nuestro país. Para que vean cómo se las gastan estas remakes, echenle un vistazo al look original del pequeño robot que apareció por primera vez en cómic en 1.952 y en televisión en 1.963. No era tan difícil ceñirse al modelo y desmarcarse de lo fácil… Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:02
0
comentarios
Etiquetas:
Astro Boy,
Bill Nighy,
David Bowers,
Donald Sutherland,
Eugene Levy,
Freddie Highmore,
Gatchaman,
Imagi Studios,
Kristen Bell,
Matt Lucas,
Nathan Lane,
Nicolas Cage,
Scarlett Johansson
Guillermo del Toro y Gris Grimly preparan un film de 'Pinocho' en stop-motion
Guillermo Del Toro no para de acumular proyectos. Su nuevo reto cinematográfico del cineasta mexicano es una película de animación sobre el personaje de 'Pinocho' de la que será el productor y co-autor del guión. Del Toro prepara una nueva versión del popular personaje creado por Carlo Collodi, más oscura y para adultos que estará dirigida por Gris Grimly, un reconocido ilustrador de cuentos infantiles y que precisamente estará basada en el libro que 2002 ilustró el propio Grimly. El proyecto se realizará con la técnica de 'stop-motion' o captura de imagen, y presenta la originalidad de mostrar una visión más oscura y tenebrosa del muñeco de madera que sueña con convertirse en un niño de carne y hueso. Así, a diferencia del personaje original, este Pinocho no es tan adorable e inocente, sino que tiene un punto malvado y disfruta gastando bromas pesadas a todos los que le rodean.  Según asegura una información publicada por 'The Hollywood Reporter', detrás de este proyecto también estará The Jim Henson Company, la productora responsable de éxitos. Este nuevo proyecto se suma a la más que apretada desbordada agenda del cineasta mexicano, que en estos momentos está en Nueva Zelanda preparando junto a Peter Jakcson el guión de las dos películas de 'El Hobbit', cuya dirección y producción le tendrán ocupado hasta 2012. Pero durante el tiempo que no está pensando en elfos, enanos, anillos mágicos, y dragones, Del Toro no para de elucubrar y preparar nuevos proyectos para un futuro que, necesariamente, será algo lejano. Y entre las películas que Del Toro tiene en mente está una nueva versión de 'Frankenstein' o la adaptación de 'At the Mountains of Madness', la novela de Lovecraft. Además, también tiene un acuerdo con la editorial Harper Collins para co-escribir una trilogía de thillers sobre vampiros con el escritor Chick Hogan cuya primera novela, 'The Strain', llegará a las librerías el próximo verano, y también será el productor de 'Hater', la próxima película del director de 'El Orfanato', Juan Antonio Bayona.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:52
0
comentarios
Etiquetas:
At the Mountains of Madness,
Carlo Collodi,
Frankenstein,
Gris Grimly,
Guillermo del Toro,
Hater,
Peter Jackson,
Pinocho,
The Hobbit,
The Jim Henson Company
Lista completa de premios del festival marplatense
Esta es la lista completa de los premios que otorgaron los jurados oficiales y no oficiales, y que entregarán en la ceremonia de clausura del 23er. Festival Internacional de Cine de Mar del Plata, que se realizará hoy a las 20 en el Teatro Auditorium de esta ciudad.Entre los premios oficiales se destacan los de la Competencia Internacional, cuyo jurado integrado por Israel Adrián Caetano, Peter Lilienthal, Pedro Olea, Sarah Polley, David Oubiña, y Yu Lik-wai, otorgó los siguientes premios: -Astor de Oro al Mejor Largometraje: "Still Walking", de Hirokazu Kore-eda (Japón).  -Astor de Plata al Mejor Director: Kiyoshi Kurosawa, por "Tokyo Sonata" (Japón).  -Astor de Plata a la Mejor Actriz: Isabelle Huppert, por "Home", de Ursula Meier (Suiza/Francia/Bélgica).  -Astor de Plata al Mejor Actor: Ulrich Thomsen, por "Fear Me Not", de Kristian Levring (Dinamarca).  -Astor de Plata al Mejor Guión: Kristian Levring y  Anders Thomas Jensen, por "Fear Me Not" (Dinamarca).  -Premio Especial del Jurado al filme "Involuntary", de Ruben (tm)stlund (Suecia).  En la Competencia Latinoamericana, el jurado integrado por Ricardo Benet, Isaac León Frías, José Luis García, Ana Poliak y María Augusta Ramos otorgó el Premio Mejor Película, que está dotado de 80.000 pesos, y una mención especial: -Mejor película latinoamericana: "Los bastardos", de Amat Escalante (México).  -Mención especial: "Regreso a Fortín Olmos" de Patricio Coll y Jorge Goldenberg (Argentina).  En la Competencia Argentina, el Jurado integrado por Greta Gerwig, Marie-Pierre Macia, Manuel Martínez Carril y Albert Serra otorgó dos premios que consisten en dos ampliaciones a 35mm: -"Parador Retiro", de Jorge Leandro Colás.  - "Diletante", de Kris Niklison.  En la Competencia Internacional de Cortometrajes, el jurado integrado por Alvaro Buela, Fernando Castets y Gustavo Taretto otorgó los siguientes premios: - Mejor Cortometraje: "Block B", de Chris Chong Chan-fui (Malasia).  - Mejor Cortometraje Latinoamericano: "Saltos", de Gregorio Graziosi (Brasil) En la Competencia Argentina de Cortometrajes, el jurado integrado por Dominic Angerame, Andrés Duque y José Luis Torres Leiva otorgó dos premios que consisten en dos ampliaciones a 35mm: - "El grito", de Andrés Denegri.  - "El empleo", de Santiago `Bou` Grasso.  Y finalmente, en las secciones oficiales, el jurado del premio Work in Progress, integrado por Verónica Chen, Roger Alan Koza y Pablo Rodríguez Jáuregui otorgó un premio, que consiste en una ampliación a 35mm, y una mención.  - Mejor Proyecto: "Vikingo", de José Campusano (Argentina) - Mención: "El niño", de Alejandro Arias (Argentina) Entre los premios no oficiales, figuran: -Premio a la Innovación Artística "Cahiers du Cinema" España: "Je ne sui pas morte", de Jean-Charles Fitoussi (Francia).  -Premio SICA (Sindicato de la Industria Cinematográfica Argentina): "El camino", de Ishtar Yasin Gutiérrez (Costa Rica).  -Premio "Tato Miller" al Mejor Documental en Competencia Latinoamericana a la película: "Estrada real da cacha a", de Pedro Urano (Brasil).   -Premio "Carlos Carella" Mejor Actuación Masculina: Gustavo Almada por el film "Gallero", de Sergio Mazza (Argentina).   -Premio "Carlos Carella" Mejor Actuación Femenina: Guadalupe Docampo por el film "La Tigra, Chaco", de Federico Godfrid y Juan Sasiaín (Argentina).   -Premio ACCA (Asociación de Cronistas Cinematográficos de la Argentina):  "Still Walking", de Hirokazu Kore-eda (Japón).   -Premio ADF (Asociación Argentina de Autores de Fotografía Cinematográfica): Agnés Godard, por "Home", de Ursula Meier (Suiza / Francia/ Bélgica).   -Premio SIGNIS (Asociación Católica Mundial para la Comunicación): "The Stranger in Me", de Emily Atef (Alemania).   -Mención Especial SIGNIS a "Un coeur simple", de Marion Laine (Francia).   -Premio FIPRESCI (Federación Internacional de Prensa Cinematográfica): "La Tigra, Chaco", de Federico Godfrid y Juan Sasiaín.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:48
0
comentarios
Etiquetas:
Festival Internacional de Cine de Mar del Plata,
Hirokazu Kore-eda,
Still walking
Póster de ‘Personal Effects’…Kutcher, ¿ahora con Pfeiffer?
 Dos reflexiones tras ver el primer póster de ‘Personal Effects’: a) Mi**da, Kutcher en un drama, y b) no tenía suficiente el pendex con Demi Moore, para que ahora también se beneficie a Michelle Pfeiffer, otra cincuentona de muy buen ver. No se si odiar más al actor por su vida perrsonal o por su carrera comercial plagadas de exitos taquilleros directamente proporcionales a lo infames de sus producciones. Ashton Kutcher y Michelle Pfeiffer son las estrellas de este drama sobre un chico que debe superar la muerte de su hermana en un accidente de tráfico antes de la boda de ésta. David Hollander, que también firma el guión, debuta en el cine tras dirigir episodios de la serie ‘The Guardian’ y tal vez por eso, a estas alturas, el film ni tiene distribuidor en los USA ni una fecha de estreno. Si pretendían despertar la curiosidad del público con los dos protagonistas acostados frente a frente, lo han conseguido por mi parte. Ahora sólo falta un mejor trailer, retirado hace meses de la red aunque youtube no se de por enterada. El resto es encontrar la fecha más empalagosa posible.         Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:45
0
comentarios
Etiquetas:
Ashton Kutcher,
Michelle Pfeiffer,
Personal Effects,
Tom Hollander
Primeras imágenes de 'Season of the Witch'
Se han publicado las dos primeras imágenes de Season of the Witch, la nueva película de Dominic Sena que protagonizarán Nicolas Cage y Ron Perlman entre otros.La historia se centra en un grupo de caballeros del Siglo XIV en Francia que transportan a una mujer acusada de brujería a una abadía, donde los monjes tratarán de estudiarla y quitarla sus poderes, creyendo que ella es el origen de la Peste Negra.                  Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:33
0
comentarios
Etiquetas:
Dominic Sena,
Nicolas Cage,
Ron Perlman,
Season Of The Witch
Nuevo spot de Punisher: War Zone
 Fue lanzado a internet un nuevo spot de TV de Punisher: War Zone, de la directora Lexi Alexander y con Ray Stevenson como el violento vigilante en busca de venganza por la muerte de su familia. Este proyecto ha tenido una gran cantidad de problemas, entre los que destacan los rumores de cancelación del film y del despido de la directora. Todo eso parece haber quedado en el pasado y se confirma el 5 de Diciembre como fecha de estreno. A continuación les dejo este nuevo spot, que mantiene el espíritu de todo lo que hemos visto hasta ahora, una imaginería oscura y bastante violenta. SPOT TV: PUNISHER WAR ZONE  Fuente: dvdplay
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:31
0
comentarios
Etiquetas:
Lexi Alexander,
Punisher: War Zone,
Ray Stevenson
Primer Vistazo a Edward Norton en 'Leaves Of Graves'
Primer vistazo a Edward Norton en su nueva película, una comedia titulada 'Leaves of Grass', donde volverá a trabajar con el guionista Tim Blake tras 'El increíble Hulk', y que ahora hace las veces de director. Esta cinta está protagoniza por Norton junto a Susan Sarandon, Richard Dreyfuss, Keri Russell, Lucy DeVito y Steve Earle. La historia está centrada en dos hermanos gemelos (un profesor de filosofía y un criminal) metidos en grandes problemas, el primero y principal, un lío con marihuana de por medio. La película no cuenta en estos momentos con fecha para el estreno, aunque sí que está fechado para el próximo año 2010.  Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:27
0
comentarios
Etiquetas:
Edward Norton,
El Increíble Hulk,
Keri Russell,
Leave of Grass,
Lucy DeVito,
Richard Dreyfuss,
Steve Earle,
Susan Sarandon,
Tim Blake Nelson
‘Dance Flick’, trailer, en cuarentena
 Este género del ’spoof comedy’ nunca morirá. No veo que exista voluntad de los cineastas de turno, ahora los Friedberg, Seltzer y el clan Wayans, de parar con el veneno letal que están inyectando en la industria con sus películas ni tampoco al público la acción unánime de dar una patada en los güevos a un tipo de cine que personalmente rechazo. Y lo que más rabia me da es que tenga que hablar de esos productos de cloaca para quejarme, cuando lo propio sería ignorarlos. Qué le voy a hacer, me tendré que desahogar de alguna forma y reivindicar que vuelva la comedia con mayúsculas (y aquí incluyo otros filmes pestilentes que no son paródicos). Leo por ahí que es evidente que ‘Dance Flick’ no ganará ningún Oscar pero pinta mejor que todas esas obras de vertedero que sacan los susodichos Friedberg y Seltzer. Es cierto que la parida vomitiva continuada de aquella franquicia ‘movie’ no se ve en este trailer. Sin embargo, todo lo que te atrapa en un principio, con esa historia típica pero efectiva de una chica rica de los suburbios que quiere a toda costa aprender a bailar a pesar de ser una petarda y que entabla una relación sentimental con un chico de color que intenta enseñarla, acompañada con esas composiciones tan complicadas de baile (cuando van en plan serio) y la B.S.O. esta buena, se lo cargan los Wayans con tanto remate imbécil de cada escena. Confieso que estoy de acuerdo en que por lo visto por el momento, no parece que sea una película tan desechable. Y aunque se burle de cintas arrasadoras del mismo corte como ‘Hairspray’, ‘Step Up 2′ o ‘High School Musical’, puede que tenga su cosa. Dependerá de ese grado de imbecilidad que le hayan dado finalmente los Wayans. La dejo en cuarentena hasta la próxima entrega trailística, que sí o sí saldrá será antes del día 6 de febrero del año que viene.       Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:21
0
comentarios
Etiquetas:
Aaron Seltzer,
Dance Flick,
Jason Friedberg,
Wayans
Nuevo clip de 'Crepúsculo'
La gente de MTV ha publicado un nuevo clip de Crepúsculo, la esperadísima adaptación del best-seller de Stephanie Meyer que se estrenará el 5 de Diciembre.Cuando Isabella Swan se muda a Forks, una pequeña localidad del estado de Washington en la que nunca deja de llover, piensa que es lo más aburrido que le podía haber ocurrido en la vida.               Pero su vida da un giro excitante y aterrador una vez que se encuentra con el misterioso y seductor Edward Cullen. Hasta ese momento, Edward se las ha arreglado para mantener en secreto su identidad vampírica, pero ahora nadie se encuentra a salvo, y sobre todo Isabella, la persona a quién más quiere Edward...                                                      Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
0:55
0
comentarios
Etiquetas:
Crepúsculo,
Stephanie Meyer,
Twilight
sábado 15 de noviembre de 2008
Trailer inmejorable de ‘Harry Potter and the Half-Blood Prince’
Los que hemos leido el libro sabemos que es uno de los más intensos con una trama final de infarto. Los que hemos leído el siguiente, ‘Harry Potter and the Deathly Hallows’ sabemos que se necesiatrían no dos, sino tres películas para contar lo que ocurre. Los plazos se apuran y con el lanzamiento del nuevo trailer de ‘Harry Potter and the Half-Blood Prince’ a uno le entra un enojo enorme por no verla en Navidad. A pesar de que la Warner da como ‘esperanza’ a los fans que así tendrán a Potter durante casi tres años seguidos, lo que es inamovible es que el film llegará el 17 de Julio del 2.009 y aunque ahora es la película más esperada del 2.009 según una encuesta de la web de venta de entradas movietickets.com (la misma que predijo el récord de ‘The Dark Knight’), también es la que tiene más llamamientos al boicot. Que más da. El trailer es una masa.                                         Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:39
0
comentarios
Etiquetas:
Harry Potter,
Harry Potter and the Half-Blood Prince
‘Star Trek’, trailer truchomóvil. J.J. Abrams está en forma
 No tiene mérito conseguir medallas por lo que uno dijo sobre el lanzamiento ‘ipso facto’ a Internet del trailer anunciado de ‘Star Trek’. Todos los que estamos aquí somos perros viejos en esto de los ‘leaked’, y sabemos que siempre habrá, por mucha seguridad que pongan (y dudo bastante de la que hay en nuestras salas) alguien con su móvil última generación que captura una copia apañada del trailer de turno. Pues bien, a la espera de que salga en ‘tope HD’ el lunes próximo, aquí tenemos la versión ‘truchespectacular’ de ese trailer que habrá salido guardado en la tarjeta de memoria del celular de vete tú a saber qué yanqui que estuvo en el estreno de ‘Quantum of Solace’. Y, lo llamo así porque en la forma tiene el componente típico de una pieza ‘bootleg’, con sonido enlatado e imagen pastelada, pero en el contenido se ve que J.J. Abrams nos va a traer una alucinante nueva entrega de la franquicia. Obviando la primera escena, que me ha desconcertado y que tiene todos los tópicos de una ’americanada’ de relleno, veo que todo lo demás se presenta arrasadoramente insultante, chuleando de presupuesto, y con un ritmo asfixiante. Ya conocen la ’magia’ de los trailers, así que no podría poner ya la mano en el fuego por este filme, pero mi sexto sentido me dice que ha comenzado una exitosa nueva generación de la saga. Y la intención, desde el principio, ha sido esa: ir a los orígenes de James Tiberius Kirk (Chris Pine), Mr. Spock (Zachary Quinto) y sus compañeros de tripulación de la USS Enterprise, ver sus primeros días en la Academia de la Flota Estelar y ser testigos de su ‘desvirgación’ en el espacio exterior en su primera misión. Aunque, ¿será cierto lo que leímos sobre lo que realmente será esta entrega?.        Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:34
0
comentarios
Etiquetas:
Chris Pine,
J.J. Abrams,
Star Trek,
Zachary Quinto
‘The Spirit’, nuevo trailer, Frank Miller recule total
 Uyuyui, bajadita total de pantalones, recule absoluto, o como ustedes gusten llamarlo, ve un servidor a este último cambio en la recta final de la estrategia promocional de ‘The Spirit’. Frank Miller se estaba inflado de dar excusas sobre el tono excesivamente caricaturesco de la película, yo le añadiría ‘tirando a ridículo’, que se intuía a través de los anteriores trailers lanzados con mucho júbilo como algo diferente a lo que habíamos visto antes; y no me refiero a lo visual porque todos estamos de acuerdo que con este envoltorio que tiene parece una copia de ‘Sin City’. Incluso con tintes de ‘V de Vendetta’. Vamos, como he leído por ahí, tenía el aspecto un filme de los Tiny Toons, y la verdad es que la reacción mayoritaria testeada en foros era de que Frank se había equivocado en el planteamiento ’noir’ de la cinta. Él, sin embargo, decía que Will Eisner aprobaría lo realizado en este largometraje. Consideración matizable y que, evidentemente, no podemos preguntarle al aludido. Conforme se han ido lanzando nuevos trailers del filme, el acompañamiento musical de fondo ha ido ‘transformándose’ convenientemente para ir llegando a ese público potencial presumiblemente consumidor del producto. La Lionsgate ha tirado así de un recurso, y estoy seguro que no por iniciativa espontánea de Miller, que en el 90% de los casos es utilizado por los estudios para darle más empaque a la promoción de esas películas que normalmente les huelen a fracaso, engañando así al subconsciente del público. Y ahora, hemos llegado al climax de presentación. Hemos pasado de los inicios del remix de la B.S.O. de Ennio Morricone para ‘Los Intocables de Eliot Ness’, suavecito, muy comiquero, al tema de los August Burns Red ‘Carol of the Bells’, cuyo arranque va a huevo con la fecha de estreno de la cinta (el 25 de diciembre en USA), y que es el más cañero de todos los ‘explotados’. Hasta me ha parecido un intento de resetear el material trailístico, teniendo en cuenta además que dura escasamente 32 segundos. Al final, nada original, sigue la lobotimización pura y dura, recurriendo a algo que siempre funciona como relleno, la música de calidad, y cuanto más salvaje mejor. ¿No dicen que amansa las fieras?; más les vale, porque visto lo visto como no tenga una B.S.O. apropiada, las fieras cinéfilas que llevamos dentro no vamos a dejar ni los huesos de Miller y cía.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:27
0
comentarios
Etiquetas:
Ennio Morricone,
Frank Miller,
Sin City,
The Spirit,
Will Eisner
Primeros pics oficiales de ‘Kick-Ass’
 Con la que está montando Vaughn con la promoción temprana de ‘Kick-Ass’, diganle ahora al director que tanto pic y videos piratas del film cuando ni siquiera hay fecha de estreno es algo precipitado. No hay duda que alguien comprará la película a pesar de la tan cacareada carga de ‘hiperviolenta’ que la antecede, pero hace un mes que comenzó rodaje y hemos visto de todo. ‘Kick-Ass’ es la adaptación de un cómic actualmente en publicación del nuevo rey midas Mark Millar con Nicolas Cage y los jovencísimos Chloe Moretz, Lyndsy Fonseca (la ‘hija’ que sale en cada episodio de ‘Como Conocí a Tu Madre’), Christopher Mintz-Plasse y Aaron Johnson como el héroe de la historia, que hoy tiene fotografía en plano corto. Miren por donde, que estoy seguro que cuando salga el trailer lo vamos a disfrutar y recordaremos al mejor Vaughn, al de ‘Layer Cake’. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:21
0
comentarios
Etiquetas:
Aaron Johnson,
Chloe Moretz,
Christopher Mintz-Plasse,
Kick-Ass,
Lyndsy Fonseca,
Mark Millar,
Matthew Vaughn,
Nicolas Cage
‘Give ‘em Hell, Malone’, violencia por violencia
Tipografía serie B, cancioncita requetemanida y con estética de pelicula años 70 basada en los 50, el teaser de ‘Give ‘em Hell, Malone‘ puede ser perfectamente ese hepatalgina que te tomas cuando tienes la barriga llena de buena comida. Aunque no lo crean, detrás de esta acción hiperviolenta con sexo y toques ‘noir’ está Russell Mulcahy (’Los Inmortales’) con Thomas Jane, Ving Rhames, Devon Aoki y la estupenda Elsa Pataky en el casting, y digo estupenda porque los dos segundos del trailer en que aparece está haciendo lo que mejor sabe. Con adelantos como éstos no van a conseguir atraer mucha gente al cine, pero por si acaso el estreno es el 1 de Abril en los USA. Raro es que no haya acabado en las estanterías del DVD directo, y más raro es que Jane se niegue a hacer ‘Punisher 2′ para acabar en esto.                                        Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:17
0
comentarios
Etiquetas:
Devon Aoki,
Elsa Pataky,
Give ‘em Hell,
Malone,
Russell Mulcahy,
Thomas Jane,
Ving Rhames
Por fin se mueven en ‘Prince of Persia: The Sands of Time’, clip de Jake Gyllenhaal
 Sí, ese muchacho de pelo largo y barba poblada es Jake Gyllenhaal, sólo que con 2 kilos y medio más de músculos, que es justo lo que ha ganado para rodar ‘Prince of Persia: The Sands of Time’ en Marruecos, y que tras el susto inicial de verlo tan cambiado en fotografías nos demuestra que en movimiento queda bastante mejor. El programa de televisión Entertainment Tonight ha emitido las primeras imágenes de la filmación de lo que se llama el ‘Piratas del Caribe’ de los próximos años, es decir, partiendo de una idea ya popular (dígase atracción de parque, dígase videojuego) se monta uno un inicio de franquicia y si sale bien, secuelas hasta decir basta, que normalmente ocurre en la tercera. Si la financia la Disney, la produce Jerry Bruckheimer y la dirige Mike Newell, la apuesta admite poco margen de error. ‘Prince of Persia: The Sands of Time’ tiene a Gemma Artenton como la princesa buena y a Ben Kingsley como villano en túnica, amén de un presupuesto que se estima entre los 150 y 180 millones de dólares como poco. Así, la fecha que manejaba al principio la Disney de Junio del 2.009 se tornó imposible cuando ‘Transformers 2′ decidió plantarse en el calendario, por lo que con más tiempo para perfeccionar los efectos visuales, el film aterrizará en las salas el 28 de Mayo del 2010. Por cierto, del guión primario se han caído finalmente en la reescritura elementos de otros dos videojuegos de la saga, ‘Warrior Within’ y ‘The Two Thrones’ para no tener que ceñirse obligatoriamente a estos títulos en las posibles secuelas. Eso sí que es anticiparse.             Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:10
0
comentarios
Etiquetas:
Ben Kingsley,
Gemma Artenton,
jake gyllenhaal,
Mike Newell,
Prince of Persia: The Sands of Time,
Príncipe de Persia: Las arenas del tiempo
viernes 14 de noviembre de 2008
‘Watchmen’, nuevo trailer, se me va la cabeza
 Espectacular, grandioso, magnífico, palpitante, impresionante, maravilloso, portentoso, extraordinario, apasionante, asombroso, soberbio, fantástico, … . Todo sinónimos para describir la impresión de un servidor sobre este nuevo trailer de ‘Watchmen’, película que echaré de menos cuando los norteamericanitos estén disfrutándola el 6 de marzo de 2009. Aunque no lo parezca, por la lista de linduras que le he dedicado antes, esta pieza me ha dejado sin palabras. Zack Snyder y la Warner Bros. se van a cubrir de gloria, y esta vez utilizo esa expresión en sentido positivo, muy positivo. Así que permitanme ahora que disfrute de esta joyita trailística con requetevisionados múltiples y pueda hacer un poco el vago, lo mismo que hacen la mayoría de portales USA sobre noticias de cine que repiten y repiten ficha en cada información, dejándome que les ‘fusile’ la sinopsis oficial de la película. Es sólo una licencia ocasional chicos/as, apelo a su estimada consideración hacia un tipo cegado de emoción.    ‘Watchmen’ se sitúa en una América de 1985 alternativa en la que los superhéroes disfrazados son parte del engranaje de la sociedad cotidiana, y el ‘Reloj del Juicio Final’ -que muestra la tensión de Estados Unidos con la Unión Soviética- está permanentemente fijado a cinco minutos de la medianoche. Cuando uno de sus antiguos colegas es asesinado, el obsoleto pero no menos determinado vigilante enmascarado Rorschach se dispone a descubrir un complot para matar y desacreditar a todos los superheroes pasados y presentes. Mientras vuelve a conectar con su antigua legión de luchadores del crímen -un grupo desavenido de superhéroes retirados, sólo uno de los cuales tiene verdaderos poderes- Rorschach vislumbra una conspiración inquietante y a alto nivel que enlaza con su pasado común y de catastróficas consecuencias para el futuro. Su misión es vigilar a la humanidad… pero, ¿quién está vigilando a los vigilantes?.  ¡¡¡ ABSOLUTAMENTE RECOMENDABLE EN HD AQUI!!!Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
13:02
0
comentarios
Etiquetas:
Warner Bros.,
Watchmen,
Zack Snyder
Clint Eastwood negocia participar en el thriller sobrenatural, 'Hereafter'
El maestro Clint Eastwood se encuentra en negociaciones para dirigir un thriller sobrenatural para DreamWorks Pictures titulado 'Hereafter', convirtiéndose en trabajador por tanto de Steven Spielberg y Stacey Snider, principales valedores de la compañía. Según Variety, la cinta ya tendría incluso guionista, y éste no sería otro que Peter Morgan, autor de los libretos de 'Las hermanas Bolena' y 'El Desafío. Frost contra Nixon', después de que el estudio adquiriese este guión el pasado mes de marzo, cuando DreamWorks todavía estaba unida a Paramount Pictures. Respecto a la trama, de momento el estudio guarda todos los detalles bajo llave, aunque diversos medios ya han difundido que la historia seguirá la estela de 'Sexto Sentido', un fantástico thriller escrito y dirigido por M. Night Shyamalan que fue estrenado en el año 1999. Kathleen Kennedy será la productora del film. Dos son los proyectos en los que podremos ver trabajando a Clint Eastwood en los próximos meses -para que luego digan que se quiere retirar del cine-. El primero de ellos 'Gran Torino', donde el actor encarna a Walt Kowalski, un veterano de la Guerra de Korea, viudo, gruñón y racista. La tensión dramática de la historia se desata cuando un vecino de este viejo cascarrabias, un joven de origen asiático al que da vida el debutante Bee Vang, intenta robarle su coche como prueba de iniciación para entrar en una banda. La otra película en cuestión será un biopic sobre Mark Twain titulado 'Remembering Mark Twain', que también protagonizará Eastwood.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
12:56
0
comentarios
Etiquetas:
Clint Eastwood,
Gran Torino,
Hereafter,
M. Night Shyamalan,
Peter Morgan,
Remembering Mark Twain
‘Que parezca un accidente’, trailer y póster
               Comedia española y el humor negro del cine clásico se entremezcla en esta última película del director madrileño Gerardo Herrero que se realiza su primera incursión en el género de la comedia. Y lo hace de la mano de dos grandes de la interpretación: Carmen Maura, en un tipo de cine en el que se desenvuelve maravillosamente, y Federico Luppi que siempre aporta su calidad interpretativa en sus apariciones cinematográficas. ‘Que parezca un accidente’ nos cuenta la historia de una adinerada viuda que descubre que su yerno es infiel a su hija, después de haber pasado por una experiencia similar años atrás. La protagonista trata por todos los medios de demostrar a su hija la infidelidad y poner al descubierto el engaño. Ante su estrepitoso fracaso y aconsejada por sus amigas, también viudas, decide recurrir a los servicios de un asesino a sueldo que que no encuentra en la vida otros menesteres más interesantes que asegurarse su jubilación cometiendo homicidios bien remunerados.  La película, que se estrena hoy viernes 14 de noviembre en España, es una coproducción hispano argentina que ha sido rodada en los bellos paisajes de la isla de Gran Canaria, como la Calle Mayor de Triana o el barrio de Altavista de su capital y en parajes naturales de la cumbre o la playa. Otras tomas se han hecho en el mismo aeropuerto. El reparto lo completan José Luis García Pérez, Adrián Navarro, Marta Fernández Muro y Yaiza Guimare. Una buena elección para disfrutar este fin de semana de esta comedia con tintes del más puro cine negro, seguro que con una espléndida Carmen Maura. Su sola presencia invita a gastarse unos eurillos y no dudo que dejará su sello personal con su actuación haciendo las delicias del espectador, películas como ‘La Comunidad’ o  ‘Volver’ de Pedro Almodóvar las pongo como muestra de ello. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
12:53
0
comentarios
Etiquetas:
Adrián Navarro,
Carmen Maura,
Federico Luppi,
Gerardo Herrero,
José Luis García Pérez,
La Comunidad,
Marta Fernández Muro,
Pedro Almodóvar,
Que parezca un accidente,
Volver,
Yaiza Guimare
Brad Pitt y Robert De Niro podrían estar en 'Infiltrados 2'
 Mark Wahlberg uno de los protagonistas de la cinta, ha dicho que es posible la presencia de estos grandes actores. El protagonista de 'Max Payne', Mark Wahlberg, ha comentado que se están barajando varios nombres para la secuela del exitoso film de Martin Scorsese, 'Los Infiltrados'. Si en la primera entrega ya pudimos disfrutar de un casting de lujo (Wahlberg, Leonardo Di Caprio, Matt Damon, Jack Nicholson, Alec Baldwin…), en la segunda parece que no se van a quedar atrás. Según ha explicado el propio Mark a Digital Spy, se barajan varios nombres: “Han estado hablando sobre traer a una pareja como De Niro o Brad Pitt para que interpreten al malo, un político corrupto o algo así”, dijo. “Como en la trilogía en la que está basada la película, 'Infernal affairs', luego volveremos a una precuela y participarán todos los de la primera”. En cuanto a su participación en la secuela, Wahlberg añadió que solo estaría interesado si podemos hacer una tan buena como la primera y la gente quiere ir a verla.  El listón está muy alto ya que la cinta se llevó el Oscar al mejor director, al mejor montaje y al mejor guión original en 2006. Esta nueva historia podría girar en torno a un caso de corrupción política que requeriría que el personaje de Wahlberg fuera en esta ocasión el infiltrado para destapar a un senador, papel que podría hacer De Niro. Al Pacino es otro de los nombres que anteriormente han sonado para el proyecto.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
12:46
0
comentarios
Etiquetas:
Al Pacino,
Alec Baldwin,
Brad Pitt,
Jack Nicholson,
Leonardo DiCaprio,
Los infiltrados,
Mark Wahlberg,
Martin Scorsese,
Matt Damon,
Max Payne,
Robert de Niro,
The Departed
Nuevo trailer de "Revolutionary Road": qué espectáculo ver así a DiCaprio y Kate Winslet
Emocionante, contenido, brutal.... De una belleza fría y absolutamente conmovedora al tiempo.  ¡Qué espectáculo! ¡Qué grandísima pareja de actores! Será que es viernes o algo, pero este trailer me ha dejado k.o. Me da hasta miedo esta película de la buena pinta que tiene. No digo nada más, lo mejor es disfrutar con calma de este nuevo trailer de "Revolutionary Road" la película dirigida por Sam Mendes sobre la novela homónima de Richard Yates, un "escritor de escritores" que está siendo rescatado del injusto olvido, con toda la razón. Y protagonizada por Leonardo DiCaprio y Kate Winslet. Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
12:42
2
comentarios
Etiquetas:
Kate Winslet,
Leonardo DiCaprio,
Revolutionary Road,
Richard Yates,
Sam Mendes
‘The Dark Knight’, un Oscar menos, el de mejor B.S.O.
 No sé si pasado el boom de ‘The Dark Knight’, y así viéndola desde la relativa lejanía, parecerá que es tan merecedora de las cantidad de Oscars que ya se la atribuyeron durante su paso por las carteleras mundiales, uno de ellos y el más aclamado el póstumo al mejor actor de reparto para Heath Ledger, consideración a la que yo me aboné y a la que no he renunciado, porque se lo merece de calle. Con el anuncio de las nominaciones de la próxima edición de estos galácticos galardones, que tendrá lugar el 22 de enero de 2009, el efecto TDK volverá a nuestras vidas cinéfilas, pero ya podran estar seguros que en la categoría en la que no estará incluida será en la de mejor B.S.O. para Hans Zimmer y James Newton Howard. El ’score’ ha sido descalificado por el comité ejecutivo de la Academia, y la decisión ya le ha sido comunicada formalmente mediante carta a los dos citados compositores que ya había presentado anticipadamente su candidatura. Los motivos de esta exclusión no se han hecho públicos oficialmente, pero a quién le importa eso si las filtraciones informativas son el pan nuestro de cada día. Fuentes sin desvelar de la propia A.M.P.A.S. dicen que ha sido como consecuencia de una ‘trampilla’ de Zimmer y Howard: ellos dos sólo han compuesto un 60% de dicha B.S.O., menos del 70% exigido por la Academia para atribuirles el mérito y la autoría suficiente para optar a la nominación. A ver si son capaces de reconocer este pequeño detalle porcentual. Según la ficha oficial de la cinta, figuran cinco personas como autores del referido score: aparte de los descalificados, están Alex Gibson, Mel Wesson y Lorne Balfe, compositor editor, ambientador musical y compositor, respectivamente. Pero Zimmer y Howard han comunicado a la Academia que estos tres (pobrecillos) habían firmado un declaración jurada en la que hacía constar que dicha B.S.O. era autoría de los excluídos y que simplemente habían sido incluidos en el ese apartado musical de la ficha oficial para recompensarles por su trabajo en la película. Semejantes víboras. El caso es que la historia de la patada de la Academia para este Oscar se repite, ya que ocurrió lo mismo en la edición de 2006 para la B.S.O. de ‘Batman Begins’. Lo que ocurre es que la repercusión cinematográfica de TDK ha sido bestial: sigue siendo la cuarta película más taquillera de la Historia del cine y los usuarios de IMDb la continúan colocando en el cuarto puesto de los mejores filmes de todos los tiempos. Aún hay polémica sobre esto.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
12:39
0
comentarios
Etiquetas:
Alex Gibson,
Batman: The Dark Knight,
Hans Zimmer,
Heath Ledger,
James Newton Howard,
Lorne Balfe,
Mel Wesson
Marc Forster dirigirá la adaptación de 'World War Z'
Sigue sumando proyectos a su carrera el realizador de 'Quantum of Solace', Marc Forster. Si hace escasamente una semana les anunciábamos que el director se haría cargo de  'Die Bad', otro remake de una cinta surcoreana formado por cuatro cortos que nos narraban el ascenso y la caída de un mafioso, ahora el realizador ha sido confirmado para encargarse de un nuevo proyecto, esta vez para Paramount Pictures titulado, 'World War Z'. Se trata de una novela de terror escrita por Max Brooks, quien dedicó varios años a recorrer el mundo en busca de testimonios que reunir en 'Guerra Mundial Z'. El libro aclara realmente cómo el doctor Kwang Jingshu descubrió los primeros casos y se destaparon las pruebas ocultadas por el gobierno chino sobre el gran estallido. También cómo surgió y se propagó el controvertido Plan Naranja de supervivencia, fruto de un oscuro cerebro del apartheid sudafricano. Además contiene los testimonios directos de gentes de la posguerra: contrabandistas de Tíbet, oficiales de servicios secretos de medio mundo, militares, científicos, industriales, políticos, ecologistas, supermodelos, gentes de culturas alternativas tras el cataclismo y muchos otros que lucharon para defendernos de la amenaza de los zombis.   De escribir el guión se encargará J. Michael Straczynski -el mismo de 'El Intercambio', de Clint Eastwood-, mientras que la producción de la cinta correrá a cargo de la compañía de Brad Pitt, Plan B. Una vez han encontrado realizador, todo apunta a que en breve conoceremos los nombres de los primeros actores para el proyecto.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
12:33
0
comentarios
Etiquetas:
Brad Pitt,
Changeling,
Clint Eastwood,
Die Bad,
J. Michael Straczynski,
Marc Forster,
Quantum of Solace,
World War Z
Judd Apatow busca extras para "Funny People", su comedia sobre cómicos
 Estos tres son los protas de la nueva peli de ese señor que se ha ganado a pulso el mote de "midas de la comedia", todo lo que toca acaba siendo un taquillazo, tipo "Supercool" o "Lío Embarazoso", las dos que él ha dirigido, o tipo la incontable lista de pelis que ha producido, como "Paso de ti" Bueno, su siguiente proyecto es "Funny People", la tercera pelicula que dirigirá y cuyo guión ha escrito Judd Apatow. Espero mucho de esta historia sobre circuito de cómicos "stand-up", del que de hecho proviene el propio Apatow. En el cartel están Adam Sandler pero también Seth Rogen, Leslie Mann, Eric Bana, Jonah Hill y Jason Schwartzman. Y ahora puedes estar tú. Es un decir... pero sí, buscan extras, que lo cuenta el propio Apatow en el vídeo de abajo... Es un concurso que han montado con Myspace: http://www.myspace.com/funnypeople   Ya sabéis, ¡no se pierde nada por intentarlo!Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
12:26
0
comentarios
Etiquetas:
Adam Sandler,
Eric Bana,
Funny People,
Jason Schwartzman,
Jonah Hill,
Judd Apatow,
Leslie Mann,
Seth Rogen
‘El Greco’, póster y trailer
Bajo la mano del famoso teclista y compositor de música electrónica griego Evangelos Odyssey Papathanassiou conocido por ‘Vangelis’, autor de las partituras originales de películas como ‘Carros de fuego’, ganadora del Oscar a la mejor B.S.O. en 1981, la genial ‘Blade Runner’ y ‘1492: La conquista del paraíso’ nos llegan las primeras pinceladas de la película ‘El Greco’, una de las mayores coproducciones europeas de 2008, con un coste cercano a siete millones de euros, y que a la vista del trailer puede ser uno de los grandes éxitos de nuestro cine en lo que queda de año. El estreno en España está previsto para el próximo 21 de noviembre y viene con el aval del rotundo éxito cosechado en Grecia, con halagos de la crítica y del público griego que la han convirtido en la película más taquillera de la historia del país heleno, con más de 600.000 entradas vendidas en los tres primeros meses de exhibición. Fue galardonada con el Premio del Público del Festival de Cine de Tesalónica y recientemente ha sido presentada en la Sección Oficial del Festival de Cine de Toronto. ‘El Greco’ es la primera coproducción hispano-griega, que narra la vida, personalidad y la genial obra de uno de los más grandes artistas de la historia y su incesante lucha por preservar la libertad de creación frente al poder eclesiástico, encarnado en el Gran Inquisidor Niño de Guevara. En concreto la acción se sitúa en Creta en el año 1566. La isla ha sido ocupada por los venecianos, tras huir de la isla a causa de una matanza de sublevados cretenses, el pintor Domenico Theotokópoulos llega a Venecia siguiendo a su amante Francesca da Rimi, hija del gobernador veneciano en Creta. Allí encontrará trabajo en el estudio de Tiziano, donde pronto destacará sobre el resto de artistas y será descubierto por el Niño de Guevara, un sacerdote español, con el que mantendrá una extraña relación. En Madrid se enamora de Jerónima de las Cuevas, hija de un noble militar, con quien convive y con quien tiene un hijo. Ambos se establecen en Toledo, donde el pintor alcanza un éxito fulgurante y se codea con las más altas esferas políticas y religiosas. En esa misma ciudad se reencuentra, años después, con su amigo Niño de Guevara, ahora convertido en Gran Inquisidor. Este biopic dirigido por Yannis Smaragdis, basado en la novela ‘El pintor de Dios’ del escritor Dimitri Siatopoulos, está protagonizado por el actor británico Nick Ashdon (El Greco), Juan Diego Botto (Niño de Guevara), Laia Marull (Jerónima de las Cuevas), los actores griegos Dimitra Matsouka (Francesca), Lakis Lazopoulos (Nicolás), Roger Coma (Paravicino) y Fermí Reixach (Don Miguel de las Cuevas). El enfrentamiento entre la libertad artística y la inquisición católica en el siglo XVI bajo el paraguas de la vida y la personalidad de uno de los grandes artistas de todos los tiempos llevado a la gran pantalla en una superproducción que seguro dará que hablar, y que cuenta bajo mi modesta opinión con el gran aliciente de ver a todo un pedazo de actor, Juan Diego Botto, en el papel del gran inquisidor enfrentado a las ideas del genial artista.        Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
12:08
0
comentarios
Etiquetas:
Dimitra Matsouka,
El Greco,
Evangelos Odyssey Papathanassiou,
Fermí Reixach,
Juan Diego Botto,
Laia Marull,
Lakis Lazopoulos,
Nick Ashdon,
Roger Coma,
Vangelis,
Yannis Smaragdis
Spot de t.v. de ‘The Curious Case of Benjamin Button’
Con tanto trailer y spot de lo último de Fincher, ¿no será que ya prácticamente nos conocemos los misterios del fim?, espero que no, y hasta el principios de Enero no sabremos en Argentina si la incursión del director en algo tan sentimental como ésta historia se salda con decepción o aplausos. ‘The Curious Case of Benjamin Button’ tiene nuevo spot de televisión que añade un par de escenas nuevas a los adelantos ya vistos y ni quita ni pone más ganas a quienes ya teníamos la intención de ir a verla. Todo es cuestión de aguantar un par de meses más.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:31
0
comentarios
Etiquetas:
David Fincher,
El Curioso caso de Benjamin Button,
The Curious Case of Benjamin Button
100 Spoilers en 5 minutos: ¿serías capaz? Ellos sí, y hasta desnudos...
 The Fine Brothers están colgadísimos... en este vídeo, que es una locura destornillante, han conseguido meter 100 spoilers en 5 minutos, vamos fastidiarle al personal 100 películas en muy poco tiempo.  Fascinante ejercicio... Kevin Spacey sale muchas veces, y Shyamalan y Stallone, y... bueno, que es brutal, parece fácil, pero... ¡no!  Por favor, por favor, no se pierdan la otra versión, en la que hacen lo mismo, ¡desnudos!Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:29
0
comentarios
Etiquetas:
Fine Brothers,
Kevin Spacey,
M. Night Shyamalan,
Sylvester Stallone
‘2012′, teaser trailer, el Roland Emmerich de siempre
 Este hombre está obsesionado con la destrucción total del planeta. Menos mal que Roland Emmerich no tiene el poder divino para ello porque si lo tuviera ya habríamos palmado la mayor parte de la humanidad sólo por ver cómo quedaría luego en una película. Dejando a un lado las exageraciones, es palpable que el amigo Emmerich lleva apuntado desde hace tiempo a los macrofestivales catastróficos (nunca mejor dicho) de efectos especiales, cambiando de empresas para probar capacidades y rebajar presupuestos, y no hay forma de sacarlo de ese pozo. Y digo pozo porque por mucho FX que meta en sus cintas, a un servidor le parece que la mayoría están completamente vacías de alma y llena de incongruencias en favor del espectáculo. Desde ‘Stargate’ no hace un filme con guión potente. El ejemplo más reciente de un largo marca de la casa es su ‘10.000′ y el de un corto muy corto es este teaser trailer de ‘2012′ (al tipo le encantan los númericos cronólógicos). Roland ha escrito el guión de esta cinta, así que no os encontraréis sorpresas al contaros de qué va la historia, y cómo nos la avanzan: _ Nunca antes una fecha había sido tan significativa para tantas culturas, tantas religiones, científicos, y gobiernos. 2012 es una aventura épica sobre un cataclismo global que trae el final del mundo y cuenta la lucha heróica de los supervivientes. Pero nada, así que un numero considerable de gente tendrá que enfrentarse a catástrofes como erupciones volcánicas, tifones y glaciares. La idea se deriva del hecho de que el calendario Maya acaba en 2012, que podría significar el final del mundo. Vamos, lo que en su tiempo dijeron que ocurriría en el 2000, y aquí seguimos vivitos y coleando (cruzaré los dedos). Ah, entre dicha peña estará John Cusack, Amanda Peet, Danny Glover, Thandie Newton, Oliver Platt y Woody Harrelson. Por último, un apunte quisquilloso sobre el teaser trailer: el agua que avanza en avalancha, ¿no quedaría helada a esas alturas del Himalaya?. Lo dicho, es el Emmerich de siempre. El estreno en USA es el 10 de julio de 2012 … perdón 2009. Hubiera pegado mas el debut en ese año.       Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:26
0
comentarios
Etiquetas:
2012,
Amanda Peet,
Danny Glover,
John Cusack,
Oliver Platt,
Roland Emmerich,
Thandie Newton,
Woody Harrelson
Vanessa Redgrave y cientos de películas viajarán a Cuba
Centenares de películas se proyectarán este año durante el 30 Festival del Nuevo Cine Latinoamericano, que contará con la asistencia de la actriz británica Vanessa Redgrave.El evento se desarrollará del 2 al 12 de diciembre y de los 500 pautados habrá unos 114 filmes en competición, informó el jueves el director del evento, Iván Giroud. Inicialmente se inscribieron 1.360 filmes para ser proyectados en la isla donde en cada edición se congrega lo más granado de los creadores y aficionados del séptimo arte continental. En las diversas categorías competitivas hay 20 películas anotadas para el apartado de largometrajes de ficción, el más importante junto al de opera prima, que este año tiene 22 concursantes. "Va a ser un festival que tiene por suerte (detrás) un año extraordinario de cine latinoamericano", señaló Giroud. Mediometrajes, cortos, animaciones, documentales y carteles también lucharán por ganar sus respectivos "Corales", como se denomina a los premios otorgados por el evento. Entre los invitados especiales estará la actriz británica Vanessa Redgrave, quien asistirá a presentar su más reciente producción "La Fiebre" a la sazón dirigida por su hijo Carlo Gabriel Nero. Otro momento importante será la proyección de las dos partes de la película "Che" de Steven Soderbergh sobre el famoso guerrillero cubano-americano y no se descarta la presencia de algunos de sus protagónicos o creadores, dijo Giroud. Además habrá gala para "Ceguera", la película del brasileño Fernando Meirelles basado en una obra del premio Nobel de Literatura José Saramago y "Aniceto" del argentino Leonardo Favio. El festival cumplirá este año sus tres décadas de vida, lo que lo convierte en uno de los más longevos del mundo y en pionero de otros que se realizan en el continente, recordó el funcionario al hacer un balance de los logros de este encuentro anual y los retos que tiene por delante. "El festival ha tenido una resistencia por que tiene una identidad... no se desdibuja", comentó Giroud. Indicó que a lo largo de estos años cambió tanto la forma de hacer cine, como de verlo, pero el foro no perdió jamás su espíritu popular que alegra en cada edición las calles de la ciudad. En cuanto a lo que le falta, el director aseguró que con "más dinero" podría hacerse mucho más, pero que aún así venir a La Habana continúa siendo una "meta" para los cineastas latinoamericanos. Este año además se incluyó un ciclo de cine africano y otro de fantástico y de terror, dos géneros que se vienen desarrollando en la región. Junto a ellos irán algunos ya tradicionales como muestras de filmes experimentales estadounidenses, alemanes, españoles, franceses o italiano. La ocasión también se prestará para el brasileño Eduardo Coutinho y el británico Mike Leigh, quien también estará presente en La Habana.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:19
0
comentarios
Etiquetas:
Carlo Gabriel Nero,
Eduardo Coutinho,
Fernando Meirelles,
Festival del Nuevo Cine Latinoamericano de Cuba,
Iván Giroud,
Leonardo Favio,
Mike Leigh,
Steven Soderbergh,
Vanessa Redgrave
‘The Day the Earth Stood Still’, trailer internacional, peliculón invasivo
 Esta película invade la taquilla mundial fijo. Y no sólo por el número de copias que la 20th Century Fox distribuirá por todo ese mismo territorio planetario que se ve amenazado en ‘The Day the Earth Stood Still’, que seguramente será considerable, sino por el desfile arrasador de criaturas de la Tierra que se plantarán delante del gran pantallón para sufrir viendo cómo nos podríamos ir a hacer puñetas con una amenaza extraterrestre de este calibre. Aunque, si les soy sincero, con este trailer internacional en el que se ven muchas más escenas apocalípticas he tenido un momentáneo ‘déjà vu’ visual con ‘El Día despues de Mañana’, a pesar de que el filme de Ronald Emmerich estuvo tocado en FX por los chicos de ILM y éste de Scott Derrickson lo ha adornado en efectillos la Weta. Lo que tampoco he podido evitar es asociar la imagen de Keanu Reeves con la de su eterno Neo (aquí con voz a lo Batman en ’TDK’) y a Jennifer Connelly con su personaje de Betty Ross en ‘Hulk’. El que no me termina de pegar es Jaden Smith, pero habrá que contentar al papi, ¿no?. Rememoraciones aparte, es posible que por fin pueda decir que he sido testigo en mi vida cinéfila de un buen remake/revisión de un clásico, aunque finalmente se parezca al original como un huevo a una castaña (según dicen esta cinta es más fiel a la historia de Edmund H. North que la película de Robert Wise de 1951). Por cierto, con ese pedacho de Gort, como dirían los yanquis ‘amazing’, delante de mis narices yo me quedaría embobao, así que de correr nada de nada (tampoco me daría tiempo a poco más la verdad). Esta gente de la fox tiene mis pesos asegurados el día 12 de diciembre próximo. La invasión en USA no podría haber sido más apropiada. The Day The Earth Stood StillFuente: TBDC 
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:15
0
comentarios
Etiquetas:
Edmund H. North,
hulk,
Jaden Smith,
Jennifer Connelly,
Keanu Reeves,
Robert Wise,
Ronald Emmerich,
Scott Derrickson,
The Day the Earth Stood Still
Otra más para Meryl Streep, 'Dewey'
Tras arrasar en medio mundo con el musical 'Mamma Mia!', Meryl Streep sigue empeñada en demostrar al mundo que para tener papeles protagonistas femeninos en Hollywood no hace falta tener 30 años. La actriz ha anunciado que será protagonista junto a un lindo felino de una nueva comedia para New Line Cinema titulada, 'Dewey', una película basada en los hechos reales que relata el libro de Vicki Myron, 'Dewey: The small-town library cat who touched the world'. La obra relata las andanzas de un gato callejero que al poco de nacer busca refugio en la trastienda de una librería. Al ver la increíble capacidad que el gato tiene para interactuar con los clientes y cómo éste se convierte en un auténtico fenómeno de masas, la dueña del establecimiento se encariña del animal convirtiéndose en la mascota de la tienda y compañera inseparable de la dueña. Esta mujer no llevaba una vida nada fácil, ya que en su camino se topó con un cáncer de pecho, un marido que era alcohólico y además la pérdida de una granja familiar; según relata la propia Myron, su relación con el gato cambió su vida. Lógicamente en la cinta Streep dará vida a Vicki Myron, autora del libro y dueña de la librería. Pamela Gray, guionista de otra de las películas de Meryl Streep, 'Música del corazón' (1999) será quien escriba el guión de esta cinta de la que todavía no conocemos director ni posible fecha de inicio de producción. Recordemos que hace un par de meses la actriz recibió el premio Donostia por su trayectoria en el Festival Internacional de Cine de San Sebastián.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:11
0
comentarios
Etiquetas:
Dewey,
Mamma Mía,
Meryl Streep,
Pamela Gray
‘Crossing Over’, trailer, el yayo Harrison Ford vuelve al drama
          Creo que a Harrison Ford no se le ha dado excesivamente bien en su carrera el género del drama. Salvo ‘Presunto inocente’, el resto de películas que han estado completamente exentas de acción se le han quedado grandes, teniendo en ‘Caprichos del destino’ el ejemplo más palpable. Y ‘Lo que la verdad esconde’ la considero un experimento para añadir a su curriculum. Por eso, en principio, no tengo muchas esperanzas en la participación de Ford en ‘Crossing Over’. Más que nada porque los personajes suyos que más me han dejado huella son los ’sobrados’, aquellos a los que nada le asusta y lo que actuan instintivamente, irreflexivos e impulsivos. Y Wayne Kramer no ha escrito y dirigido esta película de la que hablo para lucimiento en ese aspecto: inmigrantes de todo el mundo entran en Los Angeles cada día, con la idea esperanzadora de tener una mejor vida, pero con poco conocimiento de lo que puede costar esa vidar. Su desesperación pone a prueba a los agentes estadounidenses de inmigración (uno de ellos el personaje de Ford), con el siempre frecuente tráfico de drogas de fondo. Un juez del distrito (Ray Liotta) será el que se encargue de estos complejos casos. Kramer explora mediante historias cruzadas el encanto del sueño americano, y la realidad que luego encuentran dichos inmigrantes en el siglo XXI de la ciudad angelina. Con lo que esto tiene una pinta clara de seguir el mismo rollo de ‘Traffic’. Yo encantado si Wayne ha copiado la calidad de ese peliculón del tite Steven Soderbergh, y si encima se luce por fin Ford, Liotta (no suele fallar), Sean Penn (infalible), la siempre correcta Ashley Judd, y Jim Sturgess (éste, no sé, no sé), mejor que mejor. El estreno es inminente en USA: el 3 de diciembre. Ver trailer de ‘Crossing Over’Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:08
0
comentarios
Etiquetas:
Ashley Judd,
Crossing Over,
Harrison Ford,
Jim Sturgess,
Ray Liotta,
Sean Penn,
Steven Soderbergh,
Traffic,
Wayne Kramer
Documental de Michael Moore se enfocará en la economía
El cineasta Michael Moore ha cambiado el enfoque de su documental de larga gestación que sigue a "Fahrenheit 9/11", para concentrarse en la crisis económica mundial, señalaron fuentes. Cuando el documental fue anunciado en mayo, los estudios que apoyan el proyecto dijeron que Moore trataría asuntos internacionales y el rol de Estados Unidos en el mundo. Pero, mientras la política cambiaba drásticamente antes de las elecciones presidenciales estadounidenses, Moore alteró la orientación de su película, enfocándose mayormente en los asuntos económicos, y no en la política extranjera. La producción sin título aún será realizada en un tono que apuntaría hacia el 'fin de un imperio', dijeron personas cercanas al proyecto. Moore actualmente realiza las filmaciones del documental y la película será estrenada durante la próxima primavera boreal a través de Paramount Vintage y Overture Films. Sin embargo, algunos expertos políticos y de la industria del entretenimiento dudan que la incredulidad y el pesimismo que presentaba Moore sobre el estado de la política extranjera durante la era de George W. Bush funcionará en el actual ambiente prometedor del presidente electo Barack Obama. "Si Moore ofrece una receta para poder mejorar las cosas, podría encontrarse con una audiencia que en este momento está ansiosa por el cambio", dijo Craig Minassian, un asesor de entretenimiento y ex asesor de Bill Clinton. "Pero será difícil para él. Lo que estas elecciones muestran es lo que está correcto en Estados Unidos, y a veces lo que hace Michael Moore es destacar lo que está mal en Estados Unidos", añadió. En tanto, un enfoque sobre el colapso de los mercados traerá sus propios riesgos, dijo Minassian. "El problema con la crisis financiera es que está cambiando rápidamente. No estoy seguro qué tan relevante será en seis meses, y no estoy seguro si las personas quieren escucharlo; pienso que ellos ya tienen una buena idea de quienes son los culpables", agregó. Moore ha dicho que no ve al filme como una segunda parte del documental basado en el Oriente Medio, "Fahrenheit 9/11", sino como un cierre para "Roger & Me", la cinta con que debutó el director hace más de dos décadas. La película se enfocó en la economía estadounidense y en la industria automotriz.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
3:33
0
comentarios
Etiquetas:
Barack Obama,
Bill Clinton,
Fahrenheit 9/11,
George W. Bush,
Michael Moore,
Roger and Me
Póster de ‘Dance Flick’, más bien ‘Dance Movie’, más bien la misma m….
 Como churros, estas películas salen como churros, aunque esta vez no nos meteremos con los responsables de los ‘Date Movie’, ‘Casi 300′ o ‘Disaster Movie’, ya que la última estupidez del tipo ’spoof’ viene de los hermanos Wayans, que quedaron algo mejor en el género con ‘Scary Movie’ y sus dos primeras secuelas. ‘Dance Flick’ se burla de ‘Step Up 2′, ‘Hairspray’ y High School Musical’, con Damien Wayans como director y ojito al casting: Keenen Wayans, Craig Wayans, Marlon Wayans, Shawn Wayans, Kim Wayans y Damon Wayans. Es decir, todos los Wayans de este mundo para chupar del bote de la Paramount, que es la que distribuye el film. El día que se estrene el trailer vamos a ver si me trago mis palabras y éste es el resurgimiento a lo Zucker&Abrahams, pero me da a la nariz que no va a ser así. Estreno, el 6 de Febrero en los USA.  Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
3:04
0
comentarios
Etiquetas:
Craig Wayans,
Damien Wayans,
Damon Wayans,
Dance Flick,
Date Movie,
Disaster Movie,
Keenen Wayans,
Kim Wayans,
Marlon Wayans,
Shawn Wayans
Angelina Jolie dejará poco a poco el cine para dedicarse a su familia
La actriz estadounidense Angelina Jolie reveló hoy en una entrevista sus planes para ir dejando poco a poco su carrera cinematográfica y dedicarse a tiempo completo a cuidar a los seis hijos que comparte con el actor Brad Pitt."No tengo pensado seguir actuando durante mucho tiempo", dijo Jolie a la cadena británica de televisión BBC, en la que aseguró no estar preocupada por el paso del tiempo y por el efecto que eso suele tener entre las actrices de Hollywood, porque su intención es dejar el cine antes de que el cine la deje a ella.                  La actriz de 33 años aseguró que cada vez le gusta más estar en casa con sus seis hijos: Shiloh y los gemelos de cuatro meses Vivienne Marcheline y Knox Leon (nacidos de su unión con Pitt), y Maddox, Zahara y Pax, adoptados en Camboya, Etiopía y Vietnam.                  Jolie, que estos días hace la promoción de "Changeling", la última película dirigida por Clint Eastwood, explicó que su idea es hacer una película al año y "de una manera natural" ir espaciando su participación en proyectos que le resulten interesantes.                  "Estoy dispuesta a hacer algunas cosas ahora e ir desapareciendo para estar preparada cuando tenga que ser abuela", añadió riendo la actriz, quien se declaró afortunada por hacer lo que le gusta: "tener el tiempo para contar historias y tener el éxito suficiente para poder decidir sobre las historias que quiero contar".                  La actriz, que es embajadora de Buena Voluntad del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR), consideró que "todo ocurre por etapas" y expresó su confianza en que no tendrá que seguir actuando en el futuro para ganarse la vida.                  "Lo primero y principal ahora es que tengo un montón de niños y tengo la gran responsabilidad de asegurarme que se están criando bien y que nos tienen (a ella y a Pitt) allí para ellos", dijo.                  Jolie explicó que, en todo caso, se mantendrá activa, sobre todo para enseñarles el mundo a sus hijos, con la intención de que sean conscientes de que hay diferentes países y culturas.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
3:00
0
comentarios
Etiquetas:
Angelina Jolie,
Brad Pitt,
Changeling,
Clint Eastwood
Paris Hilton protagonizará lo nuevo del polémico director Todd Solondz
Paris Hilton y Todd Solondz podrían formar una pareja verdaderamente explosiva. La díscola heredera del imperio hotelero podría ser la protagonista de la nueva película de este atípico y controvertido cineasta. Un director aplaudido por muchos y odiado por otros tantos que con su estilo satírico y perverso toca en sus films temas tan polémicos como la pederastia, las maternidad adolescente, la infidelidad o el maltrato poniendo siempre en tela de juicio los férreos valores sobre la familia y la moralidad de la sociedad estadounidense. La película aún no tiene título pero, según revela una información publicada por 'The Hollywood Reporter', será una especie de continuación o secuela de 'Happiness', una cínica comedia familiar que en 1998 lanzó la fama a Solondz y con la que, entre otros galardones, se llevó el Premio de la crítica en el Festival de Cannes.  Hilton se une un reparto coral del que ya forman parte Allison Janney ('Juno'), Charlotte Rampling ('Caótica Ana') y Paul Reubens ('Blow'). La secuela de 'Happiness' supone una nueva intentona de Hilton de triunfar en el séptimo arte, donde ya suma ya varios trabajos como 'Museo de cera', 'Repo! The Genetic Opera' o 'Nine Lives'. Todos ellos se cuentan por rotundos fracasos. Veremos que tal le va en esta aventura de la mano de un director como Solondz, polémico como ella pero que cuenta con el favor de la crítica. El director espera tener lista la película para la próxima edición del Festival de Cannes.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:15
0
comentarios
Etiquetas:
Happiness,
Paris Hilton,
Repo The Genetic Opera,
Todd Solondz
jueves 13 de noviembre de 2008
Estrenos de la semana - 13/11/08
           Ficha Técnica Titulo original: The ArgentineGénero: DramaDirección: Steven SoderberghGuión: Peter BuchmanInterpretes: Benicio Del Toro, Demian Bichir, Santiago Cabrera, Elvira Mínguez, Jorge PerugorríaFotografía: Peter AndrewsMúsica:  Alberto IglesiasMontaje: Pablo ZumárragaOrigen:  Estados Unidos - Francia - España  (2008)Duración: 125 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años                         Che (El argentino)        1954, Ernesto Guevara es un joven e idealista médico argentino. Está en Guatemala, involucrado en un intenso activismo político. Cuando el gobierno es derrocado, Guevara escapa a México, donde establece contacto con un grupo de cubanos revolucionarios. Allí, le presentan a Fidel Castro. El argentino se alista en una operación guerrillera para intentar sacar a Batista del poder en Cuba. En noviembre de 1956, Castro se embarca rumbo a esa misión junto a 80 rebeldes. Sólo veinte sobrevivirán, entre ellos Guevara, quien se ha convertido en un guerrero imprescindible.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: The heart is deceitful above all thingsGénero: DramaDirección: Asia ArgentoGuión: Asia ArgentoInterpretes: Asia Argento, Jimmy Benett, Peter Fonda, Ben Foster, Ornella Mutti, Kip PardueFotografía: Eric Alan EdwardsMúsica:  Sonic Youth, Marco CastoldiMontaje: Jim MolOrigen:  Inglaterra - Francia  (2004)Duración: 97 minutosCalificación:  Apta para mayores de 16 años con reservas                         El corazón es engañoso, por sobre todas las cosas        Luego de haber sido expulsado de su hogar sustituto, el pequeño Jeremias regresa a vivir con su adolescente y conflictuada madre. En el camino que emprenderán juntos por los Estados Unidos, Jeremias se enfrenta a situaciones de extrema violencia que convertirán su vida en un pequeño infierno.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: My mom`s new boyfriendGénero: Comedia románticaDirección: George GalloGuión: George GalloInterpretes: Antonio Banderas, Meg Ryan, Colin Hanks, Selma Blair, Keith David, Eli DankerFotografía: Michael NegrinMúsica:  Chris BoardmanMontaje: Augie HessOrigen:  Estados Unidos - Alemania  (2008)Duración: 97 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años                         El nuevo novio de mi mamá        Al joven agente federal Henry se le asigna un nuevo caso: seguir los pasos de Tommy, un refinado ladrón de arte buscado internacionalmente que está planeando un nuevo robo. Las cosas se complican cuando Henry descubre que Tommy es el nuevo novio de su alocada madre.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: Black ChristmasGénero: ThrillerDirección: Glen MorganGuión: Glen MorganInterpretes: Michelle Trachtenberg, Mary Elizabeth Winstead, Lacey Chabert, Katie Cassidy, Oliver HudsonFotografía: Robert MclachlanMúsica:  Shirley WalkerMontaje: Chris WillinghamOrigen:  Estados Unidos  (2006)Duración: 108 minutosCalificación:  Apta para mayores de 18 años                         Gritos en la oscuridad        El joven Billy sufrió abusos por parte de su madre cuando, a su vez, engañaba a su padre. Luego asesinó a su marido y encerró a Billy en el ático, mientras ella y su amante comenzaban una nueva familia. Tuvo a una hija y la trató con el amor con el que nunca trató a su hijo. Billy, después de varios años, salió del ático y mató a su madre y a su amante. Años después, mujeres miembros de una hermandad escolar se mudan a la casa de Billy. Ellas comienzan a ser acechadas e intimidadas con llamadas misteriosas durante las vacaciones de Navidad.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: Luz de inviernoGénero: DramaDirección: Alejandro ArrozGuión: Alejandro ArrozInterpretes: Miguel Colán, Claudia Bonini, Delia Vargas, Rodolfo Cejas, Miro Barraza, Tony MuñozFotografía: Martín AibarMúsica:  J S Bach, Ramiro Kantor, Federico AcostaMontaje: Alejandro ArrozOrigen:  Argentina  (2006)Duración: 106 minutosCalificación:  Apta para todo público                         Luz de invierno        Formada por tres relatos independientes, cuyos personajes comparten una situación social similar y un mismo ámbito, los asentamientos periféricos de la ciudad de Salta. En cada historia aparece una misma problemática, aunque planteada de distinto modo: la necesidad de vivir de acuerdo a los valores de la propia identidad, frente a un mundo cada vez más individualista.Cines y horariosFuente: 123info
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
7:54
0
comentarios
Etiquetas:
Che (El argentino),
El corazón es engañoso,
El nuevo novio de mi mamá,
estrenos,
Gritos en la oscuridad,
Luz de invierno,
por sobre todas las cosas
El curioso caso del póster de ‘The Curious Case of Benjamin Button’
           Fincher y sus misterios. Cualquiera diría que es primo hermano de J.J. Abrams, otro al que le gusta enredar las cosas a más no poder. ‘The Curious Case of Benjamin Button’ es la apuesta Navideña más arriesgada de todas, pues ni es un drama al uso, ni una infantil ni un blockbuster, pero pretende ser contendiente a premios y llevarse un buen taquillazo, o sea, todo. David Fincher estrenará su última obra el próximo 25 de Diciembre en los USA, y la Paramount, conscientemente, ha tardado su tiempo en lanzar el primer póster del film, aunque lo que se dice póster, no sé si lo es. Esta semana ya se adelantó en la red que la carátula de la B.S.O de la película sería clavadita al cartel cinematográfico, pero lo que ha aterrizado en las marquesinas yanquis es algo extrañísimo, e inquietante, como todo lo que hace el director. Con Brad Pitt en modo ‘asustado’ y el título de la película al reves, como las letras de las ambulancias, ‘The Curious Case of Benjamin Button’ prueba con el ‘handicap’ del personaje principal, el cual nace envejecido hasta rejuvenecer con el paso de los años, y lo traslada al póster. Buena idea, sí señor. Además de Pitt, Tilda Swinton y Cate Blanchett completan el trio y así tanto el actor como ésta última se resarcen de lo que pudo ser ‘The Fountain’, producción que ambos abandonaron dejando hueco a Rachel Weisz y Hugh Jackman. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:32
0
comentarios
Etiquetas:
Brad Pitt,
Cate Blanchett,
David Fincher,
El Curioso caso de Benjamin Button,
Hugh Jackman,
J.J. Abrams,
Rachel Weisz,
The Curious Case of Benjamin Button,
The Fountain,
Tilda Swinton
Russell Crowe, sustituto del fallecido Heath Ledger en el drama 'Dirt Music'
Russell Crowe podría ser el sustituto del fallecido Heath Ledger en la cinta 'Dirt Music', un drama que dirigirá Phillip Noyce ('El coleccionista de huesos') y para el que Ledger firmó poco antes de aparecer muerto a finales de enero en su apartamento de Manhattan tras una letal mezcla de pastillas. En el momento de su muerte el actor australiano estaba en pleno rodaje de 'The Imaginarium of Doctor Parnassus', una cinta fantástica dirigida por Terry Gilliam ('El secreto de los hermanos Grimm') y cuyo personaje completaron, a modo de homenaje, tres rutilantes estrellas de Hollywood: Johnny Depp, Jude Law, Colin Farrell. En estos momentos Crowe está en negociaciones para meterse en la piel del personaje que iba a interpretar Ledger en esta cinta cuyo rodaje comenzará en breve.  Basada en la novela de Tim Winton, relata la historia de amor y desamor dónde esta protagonizada por una madre alcohólica y un sombrío cazador furtivo que viven en un remoto pueblo de pescadores en Australia Occidental. Con Crowe en el papel del cazador, la actriz que suena para dar vida a su partenaire femenina es la también oscarizada Rachel Weisz ('El jardinero fiel') en esta cinta cuyo estreno está previsto para el próximo año. Antes de esta cinta, Crowe tiene pendiente 'Nottingham' un héroe que debe enfrentarse a un hombre que se oculta en un bosque y causa el terror en la ciudad. Dirigida por Ridley Scott y a estrenar el 6 de Noviembre de 2009.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:26
0
comentarios
Etiquetas:
Colin Farrell,
Dirt Music,
Heath Ledger,
Johnny Depp,
Jude Law,
Nottingham,
Phillip Noyce,
Rachel Weisz,
Ridley Scott,
Russell Crowe,
Terry Gilliam,
The Imaginarium of Doctor Parnassus
Ridley Scott confirmado para dirigir una película sobre el Monopoly
  Se lleva diciendo unos cuantos meses que una de las ideas más tontas que podríamos anunciar, va a llegar a ser película, y muchos no se lo han creído, e incluso llegaron a decir que eran invenciones o tonterías que no se deberían tener en cuenta.  Pues aquí está, anunciado en medio mundo. El director más sobrevalorado de la historia ha firmado para realizar una película basada en el juego de Monopoly…Sí, ese en el que con una ficha ibas dando vueltas a un tablero cuadrangular, comprando y vendiendo propiedades. Sí, en una esquina había una cárcel, y podías hacerte con la electricidad o con el servicio de aguas públicas. Algún lumbreras de Hollywood ha escrito un guión, y Scott parece encantado con la idea.  Según sus propias palabras, intentará darle un aire futurista parecido al de Blade Runner…Claro, bueno. Es Ridley. Si la cosa sale mal sus numerosos fans siempre dirán que es el director de Blade Runner, Alien y Gladiator (aunque la tercera sea regularcita). Así las cosas, todavía pendiente el rodaje, si es que llega a culminarse, de su Nottingham, pero sigue firmando proyectos, a cual más tonto. Mientras él estrena sus películas, otros como Coppola no llegan a Argentina. Viva el cine.Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:20
0
comentarios
Etiquetas:
Alien,
Blade Runner,
Gladiator,
Monopoly,
Nottingham,
Ridley Scott
‘The Dark Knight’, ay que poco te falto…
           Casi cerramos ya el año 2.008 y la película que pasará a la historia en estos 12 meses es sin duda ‘The Dark Knight’, que nos tuvo los primeros 7 meses a pique de acabar en el manicomio con tanto viral site, teaser póster, y trailers, amén de la fatídica muerte de Heath Ledger que aupaba más la posible leyenda del film de Nolan. En los siguientes 4 meses sus números han sido una locura. Mejor fin de semana de estreno de la historia, con 158.4 millones de dólares, mejor estreno en un mes de Julio de la historia, mejor estreno en verano de la historia, mejor estreno PG-13 de la historia y hasta mejor segundo fin de semana de la historia con 75. 1 millones de dólares. Pero ‘The Dark Knight’ no se convertirá en el ‘Titanic’ que tanto se esperaba, y ha sido por nada de money. A fecha de hoy, la segunda secuela de Batman de la era Nolan acumula 528.5 millones de dólares, a escasos 72.2 millones de los 600 que atesora el barquito de Cameron desde hace once años, por lo que, a menos que la Warner la relance en Enero tal como pretendía, será la segunda película más taquillera de la historia en los USA hasta nueva orden. En términos mundiales la cosa cambia, y se planta en el nº4 con 997.6 millones, algo lejos de los 1.066 de ‘Piratas 2′, más lejos de ‘El Retorno del Rey’ con 1.119 millones y a años luz de los 1.842 millones de ‘Titanic’. Si quieren darse un rato de lectura, el guión completito ya está en la red, y a lo de mejor en todo de la historia le falta una nominación de mejor actor, mejor director, mejor guión…Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:17
0
comentarios
Etiquetas:
Batman: The Dark Knight,
El Retorno del Rey,
Piratas del Caribe,
Pirates of the Caribbean,
Titanic
Tilda Swinton encabeza jurado de festival de cine de Berlín
Tilda Swinton encabezará el jurado del festival de cine de Berlín en febrero.La estrella británica de 48 años ganó este año el Oscar a la mejor actriz de reparto por su trabajo en "Michael Clayton". También trabajó en la más reciente película de los hermanos Joel y Ethan Coen, "Burn After Reading". Swinton debutó en el séptimo arte en 1986 con "Caravaggio", de Derek Jarman. El director del festival de Berlín, Dieter Kosslick, dijo el miércoles que "su imponente presencia en pantalla ha dejado una huella indeleble en el cine innovador contemporáneo". Los organizadores del evento, previsto del 5 al 15 de febrero, no informaron de inmediato quién más integraría el jurado. El de Berlín es el primero de los grandes festivales de cine europeos del año.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:12
0
comentarios
Etiquetas:
Berlinale,
Burn After Reading,
Caravaggio,
Derek Jarman,
Michael Clayton,
Tilda Swinton
Tráiler de 'Giallo'
Hace escasas horas acaba de salir a la luz el primer tráiler de 'Giallo', dirigida por Dario Argento y que cuenta con la pareja Adrien Brody y Elsa Pataky en su reparto, además de Emmanuelle Seigner y unos cuantos actores más prácticamente desconocidos. La película se centra en un asesino que elige a sus víctimas basándose en su belleza, hasta que se aburre de ellas... Las tortura y luego las asesina. El caso es que ahora le ha tocado el turno a Celine (Pataky), una top-model internacional que acude a desfilar a la pasarela de Milán. La hermana de ésta, con quien había quedado en Torino, acude a la policía en busca de ayuda. Es allí donde conocerá al Inspector Enzo Lavia (Brody), quien está haciendo todo lo posible por atrapar a dicho psicópata. La cinta todavía se encuentra en fase de post-producción, así que lo más seguro que su estreno en USA se produzca a principios de 2009.   Fuente: El septimo cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:43
0
comentarios
Etiquetas:
Adrien Brody,
Dario Argento,
Elsa Pataky,
Emmanuelle Seigner,
Giallo
El Festival de Cortometrajes de Praga dedica una sección al cine argentino
El Festival de Cortometrajes de Praga, cuya cuarta edición se inaugura hoy, contará con una sección especial en la que se mostrarán numerosos trabajos de jóvenes cineastas argentinosForman parte de ese elenco Ber Chese, Ignacio Laxalde, Federico Barroso Lelouche y Agu Grego, todos ellos integrantes del Grupo Humus y que presentarán su trabajo "Al sol en bici" en la sección dedicada al cine argentino     También se proyectarán los trabajos de Gustavo Taretto, Leticia Christoph, Pablo Barbieri, Juan Cordoni, Maxi Blanco, Gonzalo Tobal y Gustavo Riet     Praga ha querido hacerse eco de la "nueva ola" del cine argentino, cuyos exponentes han sido internacionalmente reconocidos, como demuestra su éxito en la Cinefondation, sección estudiantil de Cannes, en los certámenes de  2006 y 2007     Por su parte, David Sánchez Arévalo, con su corto "Traumatología", representa a España en la sección en competición, mientras que el colombiano Juan Manuel Betancourt, lo hará con "Rojo Red"     La actriz Natalie Portman ("Los fantasmas de Goya"), que debutó este año como directora con la cinta "Eve", también competirá con su opera prima     El fallo del jurado, en el que participa Matteo Bartoli, presidente del Festival Internacional de Cortometrajes Circuito Off de Italia, será dado a conocer el sábado por la noche     El foro fílmico checo, cuyo premio principal tiene una dotación de 5.000 euros, está organizado por los artífices del Festival Internacional de Cine de Karlovy Vary.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:16
0
comentarios
Etiquetas:
Al sol en bici,
Festival de Cortometrajes de Praga,
Natalie Portman,
Rojo Red,
Traumatología
miércoles 12 de noviembre de 2008
Leonardo DiCaprio no será el protagonista de 'Akira'
Hace apenas unos meses se confirmó o se dio a conocer que Hollywood preparaba una adaptación - en dos películas - del clásico anime 'Akira' de Katsuhiro Otomo (que ya realizó en 1988 una película de animación basada en su propio manga). Pero aquí no quedó la cosa, ya que también se confirmó que el actor Leonardo DiCaprio podría actuar en el rol de Kaneda, protagonista de la cinta y que la produciría a través de su compañía, Appian Way. Sin embargo, en primer lugar, el actor reveló a MTV Splash Page que solamente las oficiará de productor. 'Estamos esperando por el último borrador del guión', señaló a MTV. 'Soy un gran fan del anime japonés - ese y otro proyecto llamado 'Ninja Scroll' estamos tratando que sean desarrollados y convertidos en película, y sé que existe un gran número de fans leales del proyecto y los fans a muerte, por ello intentaremos hacer el mejor trabajo posible y no haremos la película hasta que el guión esté en la forma correcta'.  La historia ya no se sitúa en Neo-Tokio ya que todo se desarrolla en New Manhattan (dato que ya se sabía). Sin embargo, la hecatombe nuclear lleva a que la economía de los EEUU a una crisis que los obliga a vender la isla a los japoneses. Esto conllevaría a un casting diverso, en donde los personajes serían elaborados con actores tanto orientales como occidentales. Como podemos ver la historia no se trastoca mucho y de hecho, DiCaprio asegura que no es su intención decepcionar a los innumerables seguidores de la obra original (él mismo se califica como un entusiasta del anime japonés). Esperaremos noticias sobre quién será el encargado de dirigir y protagonizar la adaptación.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
19:15
0
comentarios
Etiquetas:
Akira,
Katsuhiro Otomo,
Leonardo DiCaprio,
Ninja Scroll
‘Dragonball’, más fotos, más spoilers, dale al torno perico
 Misma táctica que el otro día. Si no quieren saber más de ‘Dragonball’ y cómo quedarán sus personajes en pantalla grande (y no lo digo en el sentido de que desistan de su visionado), plantense aquí mismo y no habrá consecuencias legales/emocionales frente a mi persona, a la que luego vapulean en cuanto pongo una fotito que no les gusta. Siguen ahí. Cómo quieran…   Thebadandugly.com lanza hoy un par de pics más de ‘Dragonball’ y que quieren que les diga. Ni Piccolo es verde por mucho que digan que en el trailer se le reflejaba fuego en la cara, y el maestro Roshi tiene una cabellera negra espléndida, por lo que lo único en lo que se han inspirado los de la Fox del personaje manga es en la camiseta donde sale (o se intuye) una muchacha. punto. Por favor, hago un llamamiento al público PARA QUE VEA DE CUALQUIER FORMA ADMISIBLE (o no) EN DERECHO ‘Dragonball’ el próximo invierno cuando se estrene, y es que después de un año al menos nos merecemos reventar el record de comentarios en la crítica que vendrá.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
19:05
0
comentarios
Etiquetas:
dragonball,
Goku,
Piccolo
Pierce Brosnan prefiere a Charlize Theron antes que a Angelina Jolie
A la hora de elegir entre rubias o morenas, Pierce Brosnan parece que lo tiene muy claro. Tras salir de la piel de James Bond y triunfar en todo el mundo con el musical 'Mamma Mia!', el ya talludito actor se prepara para rodar la secuela de uno de sus éxitos de antaño,'El secreto de Thomas Crown 2'. En aquella ocasión la parteneire femenina de Brosnan fue Rene Russo y para esta secuela, que llevará por título 'The Topkapi affair', el ex 007 prefiere a la oscarizada y bella Charlize Theron antes que a la explosiva y sensual Angelina Jolie. 'Charlize Theron es alguien a quien siempre he admirado. Es una mujer que se ha hecho grande a sí misma', afirmó Brosnan en declaraciones a 'People', en las que también quiere dejar claro que no tiene nada en contra de Angelina Jolie'. Es más el actor irlandés asegura que la mujer de Brad Pitt le parece una magnífica actriz'.   'Pero Charlize tiene un aplomo, una fuerza interior y una feminidad que me encantan', sentenció. 'The Topkapi Affair' retomará las aventuras del atractivo y seductor ladrón de guante blanco Thomas Crown que esta vez intentará robar el diamante Kasikci en el Palacio Topkapki de Estambul. Una cinta basada en la novela de Eric Ambler y que ya fue llevada al cine en 1964. De hecho, 'El secreto de Tomas Crown' que se estrenó en 1999 fue un remake de una película que 30 años antes protagonizó Steve McQueen. El estreno de la secuela de 'El secreto de Thomas Crown' no está previsto hasta el 2010.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
18:42
0
comentarios
Etiquetas:
Angelina Jolie,
Charlize Theron,
Mamma Mía,
Pierce Brosnan,
Rene Russo,
Steve McQueen,
The Thomas Crown Affair 2
'Watchmen', cinco posters personalizados nuevos
   En la madrugada de ayer les ponía el que pensaba que era el último póster de la esperadísima ‘Watchmen’, centrado en el carismático personaje de Rorschach (Jackie Earle Haley). Hoy les traigo los que, de nuevo, son los “últimos” posters de la película. Cinco cartelitos más, personalizados, dedicados a cinco de los protagonistas de la película que ha dirigido Zack Snyder, la adaptación del prestigioso cómic de Alan Moore y Dave Gibbons.   Como dije antes, creo que se están pasando un poco con este tipo de herramientas publicitarias. No me parece que se tenga que seguir anunciando un producto como éste de forma tan continuada, creo que se corre el riesgo de saturar al personal y provocar una sensación de saturación. Creo que puede llegar un momento en el que muchos digan: “ya basta, veré Watchmen si me da la gana, cuando me dé la gana”. O quizá me equivoco, quizá cuantos más posters y más trailers salgan, más convencida está la gente de que tiene que ver la película el mismo día del estreno, pase lo que pase, aunque el propio Dr. Manhattan aparezca y pisotee a todo el que salga a la calle.   Por cierto, sobre los posters, y lo pregunto pensando en los lectores que aún se resisten a leer el cómic (obra maestra donde las haya), ¿no les parece que un par de ellos sueltan spoilers bastante gordos? ¿O es imposible imaginarse lo que ocurre sin leer la obra original?   El próximo mes de marzo, ‘Watchmen’ estará en los cines.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
18:27
0
comentarios
Etiquetas:
Alan Moore,
Dave Gibbons,
Jackie Earle Haley,
Watchmen,
Zack Snyder
'Burn-E', el nuevo cortometraje de Pixar
        En la mente de Pixar, sus cortometrajes ocupan un lugar privilegiado. Sobre ellos preparan sus siguientes proyectos, a sus futuros directores, y realizan las pruebas que luego tienen pensando incorporar en sus próximas películas. Dentro de sus películas breves, éstas aparecen divididas entre las que acompañan a uno de los largometrajes, como preámbulo al film, y los que van incorporados como extras en el lanzamiento del DVD de la película. En el caso de ‘Wall-E’, sería ‘Presto’ el ejemplo para el primer caso, y ‘Burn-E’, que es el trabajo que hoy les traemos, como ejemplo para el segundo caso.   La diferencia entre uno y otro estriba en la temática del mismo. Mientras Presto tiene completa independencia sobre la trama, Burn-E va tener la historia relacionada directamente con los personajes de la película de la que depende. Así, en esta ocasión, tenemos a un robot de reparación, responde al nombre de Burn-E, que tiene que arreglar un desperfecto ocurrido en exterior de la nave, y se queda atrapado fuera de la misma, cuando Eve y Wall-E regresan de nuevo a bordo tras su baile por el espacio. A partir de ahí, nuestro nuevo robot, se las tendrá que ingeniar para volver al interior de la nave espacial.                Sin ninguno genero de dudas, la grandeza de Pixar reside en sus guiones (gráficos, como si de un dibujo se tratase, donde dan orden a la historia). Sobre esa base construyen el armazón de lo que luego dibujan. Y en este cortometraje vuelven a rizar el rizo. No sólo por situar argumentalmente el desarrollo de la odisea de Burn-E en pleno hilo argumental de la película, sino porque le dan explicación a todo lo que tiene que sufrir este robot, provocado involuntariamente por Wall-E. Para ello retoman dos de las mejores secuencias de la película, la del viaje espacial de Wall-E a través de la vía láctea y el baile del extintor con Eve, introduciendo ambas secuencias dramáticamente en la historia, para alegría del espectador.   Cierto que, este ‘Burn-E’, no es ‘Presto’, ni ‘Lifted’, pero sigue mostrando el camino que ilumina los pasos de los cortometrajes de Pixar: los clásicos de la animación de toda la vida y los clásicos del cine mudo como Charlot o Buster Keaton. De nuevo estos robots tienen más vida que cualquier personaje de carne y hueso. De nuevo, la dosis anual de Pixar se sigue esperando como agua de mayo. Da igual si la obra es mejor o peor que otras. El nivel sigue siendo elevado. Y uno lo agradece siempre   Burn-E      Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
14:22
0
comentarios
Etiquetas:
Burn-E,
Buster Keaton,
Charlie Chaplin,
Lifted,
Pixar,
Presto,
WALL·E
'X-Men Origins: Magneto', argumento oficial
        En Marvel siguen moviendo piezas. Tras enterarnos que Joe Johnston es el elegido para dirigir ‘The First Avenger: Captain America’, ya tenemos más información oficial sobre otro proyecto, ‘X-Men Origins: Magneto’, el segundo spin-off de X-Men tras ‘X-Men Origins: Wolverine’.   En concreto, ya contamos con el argumento de la película, que como sabran va a dirigir David S. Goyer (‘Blade: Trinity’, ‘Invisible’). Si recuerdan, la primera ‘X-Men’ (2000) comenzaba con un prólogo que mostraba a Magneto cuando era niño, en un campo de concentración nazi. Ahí es donde la nueva película de Goyer comenzará.                ‘X-Men Origins: Magneto’ mostrará cómo Eric Lensherr se convierte en Magneto, en cómo transcurre su juventud y llega a convertirse en ese gran villano, en el rival de los mutantes protegidos y liderados por el profesor Xavier. El guión mostrará el encuentro entre ambos, amigos y enemigos, en su juventud.   Charles Xavier será un soldado de las fuerzas aliadas que ayudará a liberar a los prisioneros de los campos. Ambos se conocen tras el fin de la guerra y mientras estrechan vínculos debido a sus poderes especiales, que les diferencian del resto, sus diferentes puntos de vista sobre el lugar de los mutantes en el mundo pronto les separarán, convirtiéndolos en rivales.   Según esto, parece que el spin-off tendrá un protagonismo algo dividido, contando los orígenes de la relación entre Magneto y Xavier, aunque supongo que tras una disputa entre ambos, sus caminos tomen direcciones diferentes y el film se centre más en el primero de los personajes.   Seguiremos atentos a los progresos de este proyecto. Y lo dice alguien que no está, en principio, nada de acuerdo con los spin-offs. Creo que le restan “algo” a las películas ya estrenadas. Les restan algo de misterio, o como queráis llamarlo. Lo que quiero decir es que cuando vemos ‘X-Men’ no necesitamos saber nada de la juventud de Magneto o de Xavier, podemos imaginarla o dejarla en la oscuridad. Cuando veamos este spin-off, ese aspecto quedará revelado. Si la película de Goyer es buena, perfecto, pero si no…   ‘X-Men Origins: Magneto’ debía llegar a los cines el año que viene, pero parece que no lo hará hasta 2010, viendo que las cosas van aún tan lentas, y es que aún no se sabe nada del reparto.   En este sentido, falta por saber qué actores interpretarán a los jóvenes Eric y a Xavier. ¿A quiénes ven en estos papeles? ¿Alguien en mente? Al parecer, Ian McKellen está involucrado en el proyecto, pero parece que su participación real en el film será escasa, quizá con algún flash-forward o mediante voz en off. Lo mismo podría ocurrir con Patrick Stewart, ya veremos.   Pd: Por ahí he leído que Hayden Christensen sería un buen Magneto joven; frío es, desde luego.Fuente: Blog de cine          
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:53
0
comentarios
Etiquetas:
David S. Goyer,
Hayden Christensen,
Ian McKellen,
Joe Johnston,
Patrick Stewart,
The First Avenger: Captain America,
X-Men Origins: Magneto,
X-men Origins: Wolverine
‘La Familia Monster’, otra revisión más con los guionistas de ‘Scary Movie’
           Ya no tiene sentido seguir la cuenta de remakes y/o revisiones que obsesionan a Hollywood. La pena es que nos estamos acostumbrando de tal manera a que no haya esfuerzo o riesgo mínimo creativo a la hora de hacer una película que nos va a parecer hasta normal que se siga esta política cinematográfica tan destructiva. En fin, que otra víctima más de esa enfermedad que nos asola será la telecomedia ‘La Familia Monster’ (’The Munsters’), serie de culto producida por la cadena CBS, transmitida originalmente entre los años 1964 y 1966, que llegó a nuestro país en 1965, y cuyos 70 capítulos, repartidos en dos temporadas, han sido repuestos millones de veces. La intro de este mítico serial es una reliquia de lujo de la historia de la televisión mundial. Recientemente se ha reeditado completa en DVD para nuestro país. Los personajes que formaban esa familia, el matrimonio Herman y Lily Monster, el abuelo Conde, Eddie y Marilyn eran los típicos de las películas de terror (salvo Marilyn) pero colocados en tramas cómicas cotidianas, en la que contrasta su aspecto y vida tan extraña con la normalidad de sus vecinos. La idea era similar a la de ‘La Familia Adams’, que ya tuvo una trilogía cinematográfica, pero con la diferencia de que los personajes de aquel clan patriarcado por Homero Adams eran originales salidos de la imaginación de Charles Addams, dibujante del New Yorker en 1937. Son los hermanos Wayans, lo que nos trajeron esa abominable película llamada ‘Pequeño pero matón’ (’Little Man’), ganadora de tres premios en los Razzies de 2007 (peor remake, peores actores y pero dúo interprativo), los que han declarado que ya tienen un guión para la revisión de aquella serie ‘monstruosa’, escrito por el mismo equipo de ‘Scary Movie’ y el del citado patético filme (que son ellos mismos). Cuanta información repulsiva junta. Y encima dicen que están listos para rodar, no descartando algún cameo. Su intención es mantener los carácteres originales pero trayéndolos a la época actual, algo que se hizo ya en televisión en los años 90, situándola en ese momento temporal con la excusa argumental de que habían hibernado en el sótano durante veinte años a causa de un experimento del abuelo que salió mal, y fue todo un desastre. Ahora también me acuerdo de la versión que se hizo para el cine de ‘Los Brady’, llamada ‘La Tribu de los Brady’, con el mismo planteamiento que tienen los Wayans, y el batacazo que se llevó en taquilla, agonizando con una secuela que fue directa al DVD. Vamos, que con los datos que tenemos me espero otro pelotazo que añadir al balance lamentable que tienen los remakes y revisiones hollywoodienses.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:50
0
comentarios
Etiquetas:
La Familia Monster,
Scary Movie,
The Munsters,
Wayans
Mirtha Legrand presentará su película "Esposa último modelo" en el Festival de Cine de Mar del Plata
El próximo sábado 15 de noviembre, a partir de las 18.45 y con el cine Colón por escenario, se realizará una proyección del filme "Esposa último modelo" de Carlos Schlieper, protagonizado por Mirtha Legrand y Angel Magaña, con entrada libre y gratuita. La función contará con la presencia de la señora Mirtha Legrand.La película forma parte de la sección "Retrospectivas, Juegos de escena", que repasa la relación del teatro y el cine en la cinematografía nacional. "Esposa último modelo (Argentina, 1950) trata sobre una rica heredera que, con ayuda de su familia y de su servidumbre, finge toda clase de talentos domésticos para seducir a un joven excesivamente conservador. En una carrera prolífica aunque relativamente breve, Carlos Schlieper dirigió filmes de varios géneros con igual solvencia, pero se especializó con éxito en la comedia refinada por su sentido del ritmo y la síntesis, su oído para los diálogos y su natural sofisticación. Cuando adaptaba teatro, por lo general recurría a autores europeos, pero en este caso encontró los elementos que necesitaba en una obra de Malfatti e Insausti que se había estrenado con éxito poco tiempo antes. Aunque, como en muchas de sus películas, el epílogo es una concesión al orden establecido, lo que permanece en el recuerdo es el alegre desorden que impera en el resto del filme. El filme de Carlos Schlieper podrá ser disfrutado nuevamente por la gente, esta vez en una función compartida nada menos que con una de las máximas divas del espectáculo argentino como es Mirtha Legrand, su protagonista excluyente.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:47
0
comentarios
Etiquetas:
Angel Magaña,
Carlos Schlieper,
Esposa último modelo,
Festival Internacional de Cine de Mar del Plata,
Mirtha Legrand
Jim Caviezel quiere frenar a Samuel L. Jackson en 'Blown'
El pasado día 30 de octubre, al anunciar que Samuel L. Jackson interpretaría a Sho'nuff en una nueva versión de 'El último dragón', todo un clásico de las artes marciales de los 80's, ya comentamos que el actor sería protagonista del nuevo thriller de espionaje de Martha Fiennes, 'Blown'. Además se acaba de hacer público que Jim Caviezel ('Outlander'...) será el rival de L. Jackson en este thriller donde un agente del MI5 británico se topará de manera totalmente imprevista con unas valiosísimas pistas que podrían desembocar en el desenlace de un gran atentado en el que parece está envuelto una importante una corporación empresarial. Caviezel, que dará vida a a dicho agente del MI5, se las tendrá que ver con un poderoso ejecutivo (Samuel L. Jackson) de esta empresa llena de irregularidades. Shani Hinton, Gareth Wiley, Fiennes y George Tiffin serán los productores, mientras que Tiffin también escribirá el guión.   Esperemos que Caviezel tenga más suerte con este proyecto que con el anterior, 'Outlander'), que tras varios retrasos en el estreno parece que definitivamente podría salir directamente a DVD. Esta película ha sido dirigida por Howard McCain y se desarrolla en la era vikinga, donde una nave espacial acaba de estrellarse contra un majestuoso fiordo.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:41
0
comentarios
Etiquetas:
Blown,
Howard McCain,
Jim Caviezel,
Outlander,
Samuel L. Jackson
‘Star Trek’, primera imagen completa de la Enterprise
           Yo me he cansado de tanto material ‘menor’ de ‘Star Trek’. Los fans de la franquicia estarán contentísimos con la avalancha de fotografías que se han publicado o con la galería interminable de pósters con la que nos han acribillado y a la que se unieron hace unos días otros dos más en blanco y negro, pero llevamos desde junio de 2006 hablando de esta secuela sin ver en acción a toda la peña que ha reunido J.J. Abrams, sólo un insuficiente teaser trailer, y la verdad a uno le entra la desidia, por no decir otra cosa peor. Ya nos sabemos de memoria que el amigo Abrams no era un seguidor de la saga televisiva cuando era niño, pero que sí recordaba cómo le impactó de la película de 1979 ‘Star Trek: The Motion Picture’ aquella larga secuencia en la que el capitán James T. Kirk hacía un ‘tour’ por esta nave tan icónica, y en la que se ofrecía un nivel de detalle como nunca había visto. Con ese recuerdo y mucho trabajo de preproducción han diseñado la nueva Enterprise cuya primera imagen completa ha sido liberada y que pueden ver aquí. En estos tiempos de masacre revisionista que vivimos, los trekkies podrán putear a J.J. si no ha sido sincero en sus manifestaciones sobre su fidelidad a la franquicia televisiva y cinematográfica, y su fusión en una nueva secuela familiar, con look renovado de la Enterprise incluido, cuando el lunes próximo se lance en Internet oficialmente el nuevo trailer, después de haberse presentado publicamente antes de la proyección de ‘Quantum of Solace’. ¿Quién apuesta conmigo a que lo veremos antes en plan moviltrucho?; vamos que yo me arriesgo con esta apuesta … Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:33
0
comentarios
Etiquetas:
J.J. Abrams,
Quantum of Solace,
Star Trek
Martin Campbell es el elegido para dirigir, 'Nagasaki Deadline'
Buen cineasta este realizador nacido en Nueva Zelanda, películas como 'Goldeneye' (1995), 'Límite vertical' (2000) o 'Casino Royale' (2006) así lo atesoran. Tras sus primeros trabajos -alguno de ellos como  'Black Joy' seleccionado para competir en el Festival de Cine de Cannes-, fueron muchos los que auguraban un gran futuro para Martin Campbell, a pesar de la controversia que levantaron éstos. Ahora hemos sabido que uno de sus próximos trabajos será 'Nagasaki Deadline' para Alcon Entertainment, un thriller de acción que será co-producido por Lightstorm Entertainment y 8:38 Productions. William Broyles Jr. ('Cast Away') revisará un guión escrito por David y Peter Griffiths ('The Hunted', 'Collateral Damage'), en una trama cuyo protagonista será un agente del FBI cuyo pasado no es precisamente un jardín de rosas, y que tendrá que descifrar distintas pistas centradas en hechos históricos con el fin de detener a un malvado terrorista y frenar así un atentado. La producción dará comienzo el próximo año.    El realizador en estos momentos se encuentra grabando 'Edge of Darkness', el retorno delante de las cámaras de Mel Gibson. El argumento se centrará en un investigador policial que sufre el asesinato de su hija. Tras esta trágica pérdida, decide implicarse en la investigación y descubre un sistema corrupto que ha acabado con la vida de la persona a la que más quería.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:28
0
comentarios
Etiquetas:
Edge of Darkness,
Martin Campbell,
Mel Gibson,
Nagasaki Deadline
Tributo ‘a capella’ para John Williams
               El éxtasis total para el que les escribe. Si me encanta la música ‘a capella’ y encima se trata de un homenaje a varios temazos compuestos por el tite de los tites de las B.S.O. como es John Williams, se podran imaginar el punto de flasheo al que he llegado con este video que está circulando por la Red como un cohete espacial. El tipo que pone la cara es Corey Vidal, uno de los partners de YouTube (uno de los que se lleva parte de los beneficios de la publicidad youtubera), pero quienes le asisten y quienes son los ‘titulares’ de tan guapetón popurrí titulado ‘Star Wars’ es un cuarteto cómico yanqui de este estilo musical llamado Moosebutter. Oid, oid, que no tiene desperdicio. Aca tienen la letra de esta pieza.  [Encuentros en la tercera fase]You must use the force (repeat ad nauseum) [En busca del arca perdida]Long time ago, far far away (repeat) Kiss a wookie, kick a droidFly the falcon through an asteroidTill the princess is annoyedThis is spaceships, it’s monsters, it’s Star Wars, we love it! Come and help me, Obi WanX-wing fighter and a blaster gunDance with Ewoks, oh what fun!This is spaceships, it’s monsters, it’s Star Wars, we love it! [Superman]Get in there you big, furry oafI couldn’t care less what you smellI take orders from only meMaybe you’d like it back in your cellYour Highness, your worshipfulness, your highness, your worshipfulness No one cares if you upset a droid(nobody cares if you upset a droid)That’s because droids don’t tear your arms out of socket.(nobody cares)I suggest a new strategy: let the Wookie winThat’s because nobody cares if you upset a droid. [ET]Now we listen to Luke whining:One more season… One more season… One more season… One more season… I was gonna go to Tashi Station for power convertersNow I guess I’m going nowhere.It just isn’t fair. [Tiburón]Wooookie (repeat) Someone move this walking carpet (repeat) Kiss your brother, Kiss your brother (repeat) Princess LeiaWell I guess you don’t know anything about women. Who’s your daddy? (repeat) [Jurassic Park]Luke, I’m your father(That’s not true!)It is useless to resist(My hand!)Come with me my son, We will rule(I’ll never join you!)Search your feelings it is true So you have a twin sisterWho Obi Wan was wise to hide(Is that Leia?)If you will not turnThen perhaps she willGive in to your hateYou are mine Long Long Long Time ago… Far Far Far Far Away Long Long Long Time Ago, Far Far Far Away (repeat) Kiss a wookieKick a droidFly the falconThrough an asteroidTill the princess is annoyed(She’s annoyed!)This is spaceships, it’s monsters, it’s Star Wars, we love it, it’s true Episode 3Coming to youIn 2005 So Let’s go(go go go to the movies)Stand in line(buy buy buy me some popcorn)Cause it’s al-(please I’d like extra butter)most the time(Join the dark side…)May the Force be with you all John Williams is the manFuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:25
2
comentarios
Etiquetas:
Corey Vidal,
John Williams,
Moosebutter,
star wars
David Ondaatje dirige un remake de Hitchcock con Simon Baker: "The Lodger"
Fue la tercera película que rodó Alfred Hitchcock y la primera en la que el director optó por aparecer. Sí, aquí, en The Lodger: A Story of the London Fog, se iniciaron los clásicos cameos de Hitchcock.  En youtube han subido esta curiosísima pelicula muda enterita, este es el (genial) arranque del thriller, estrenado en 1927.  Por si os interesa, podéis ver toda la peli en veoh (completa) o en youtube por partes: 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9  Y ahora van por el remake, que es a lo que iba. Acaba de llegar el trailer de "The Lodger", la película con guión y dirección de David Ondaatje (sobrino de Michael Ondaatje) basada en la misma novela que la peli de Hitchcock, la de Marie Belloc Lowndes. Es una nueva vuelta de tuerca sobre la historia de Jack el Destripador, en este caso trasladada a Los Ángeles, con un imitador y otras variantes añadidas. He encontrado una entrevista estupenda con el director en la que habla de cómo preparó el rodaje y muestra un par de escenas del storyboard como esta.  El trailer tiene un aire un poco trucho (claro que la peli irá directa a DVD) pero aún así confío en que este thriller de para al menos dos bolsas de pochoclos. La historia es buena y los actores son todo menos truchos: la maravillosa Hope Davis es la mujer que alquila una habitación y que empieza a sospechar de su inquilino. Y el inquilino no es otro que Simon Baker, el actor que protagoniza una de las series del año en EEUU, El Mentalista.  Luego están Alfred Molina, Shane West o Rachael Leigh Cook A ver qué les parece el trailer:  En apple lo tienen  a mayor resolución. La pelicula está producida por Stage 6 Films de Sony PIctures así que irá directa al mercado de DVD, lo cual tiene su punto positivo porque quiere decir que sí, que la podremos ver. Y, además, ya lo comentó Infiltrada,  parece que Stage 6 están haciendo pelis bastante atractivas, al menos para los que quieren ver cine comercial y no romperse la cabeza.Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:19
0
comentarios
Etiquetas:
Alfred Hitchcock,
Alfred Molina,
David Ondaatje,
Hope Davis,
Marie Belloc Lowndes,
Rachael Leigh Cook,
Shane West,
Simon Baker,
The Lodger: A Story of the London Fog
America Ferrera en un drama sobre la guerra de Irak, 'American Tragic'
La "Betty la fea" estadounidense, America Ferrera, protagonizará y será productora ejecutiva de una película sobre las secuelas de la guerra en Irak que empezará a filmarse en febrero del próximo año, según indicó la prensa de Hollywood. La actriz de origen hondureño, de 24 años, será la esposa de un joven soldado que regresa de Irak a su pequeño pueblo de Estados Unidos, donde le resulta imposible readaptarse a su entorno familiar, adelantó Variety al agregar que el título de la cinta es 'American Tragic'. La producción que se filmará en Nuevo México (oeste) y espera estar en cartelera a finales de 2009 estará dirigida por Ryan Piers Williams para el estudio latino con sede en Los Angeles Maya Entertainment. Ferrera, actualmente en la cresta de la ola por su protagónico en la serie de televisión 'Ugly Betty', lanzó con buen pie su carrera como actriz en 2002 cuando protagonizó el exitoso filme independiente 'Real Women Have Curves' (Las mujeres reales tienen curvas). Desde entonces fueron contadas sus apariciones en el cine debido al papel en la pantalla chica.   Otra de las películas que recientemente anunciamos de la actriz fue 'An Invisible Sign of My Own', donde Ferrara dará vida a una joven solitaria que cuando era niña se refugió en las matemáticas como un escape, luego de que una grave enfermedad supusiera la muerte de su padre.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:13
0
comentarios
Etiquetas:
America Ferrera,
American Tragic,
An Invisible Sign of my Own,
Real Women Have Curves,
Ryan Piers Williams,
Ugly Betty
‘The Wrestler’, póster, ¿es Mickey Rourke?
           Pues la verdad es que podrían haber puesto en este póster de ‘The Wrestler’ a otro tipo que no fuera Mickey Rourke y nos hubieramos quedado igual de contentos, porque … es Rourke ¿no?. Esa es precisamente la fuerza de este cartel tan bestialmente bueno, que no muestra la cara de su protagonista (absténgase bromas con el botox de Mickey), fácilón recurso de captación, sino que intenta transmitir un sentimiento, el sufrimiento del personaje. Y que sabran que se trata de Randy ‘The Ram’ Robinson, un luchador profesional ochentoso en decadencia en lo personal y lo profesional, que intenta acercarse a su hijo que le repudia y deambula por los circuitos independientes de lucha arriesgando su vida y desafiando a su maltrecho corazón. Esta película llegó de puntitas a la edición de este año del Festival de Venecia, y salió de ahí como una revelación, con el León de Oro debajo del brazo, con distribuidora para hacer su carrera en las salas de cine de todo el mundo, y con el cartelito de candidata a las nominaciones a los próximos Oscars. Como ya dije me alegro por Darren Aronofsky porque fue considerado como un apestado para el cine después de ’La Fuente de la Vida’, y miren dónde está ahora. Seguro que compartirán éxito con él y Mickey, Marisa Tomei y Evan Rachel Wood.  El detalle ese del póster ’sea testigo de la resurrección de Mickey Rourke en el profundamente afectivo filme de Darren Aronofsky’, frase del Newsweek, es un golazo. Eso sí que es crear interés en el público (y de paso considerar que lo último que ha hecho este actor en ‘Sin City’ o en ‘Domino’ ha sido cascarilla). El 16 de enero de 2009 se estrena en USA, a ver cuándo en Argentina. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:09
0
comentarios
Etiquetas:
Darren Aronofsky,
Evan Rachel Wood,
Marisa Tomei,
Mickey Rourke,
The Wrestler
Nuevo filme sobre Ana Frank desde la mirada de una amiga
Un estudio independiente prepara una película basada en las memorias de una amiga de Ana Frank. "My Friend Anne Frank" es la adaptación fílmica del libro escrito por Jacqueline van Maarsen, quien fue descrita como la mejor amiga de Frank, Jopie, en "The Diary of Anne Frank". La autora asistía a la misma escuela que Frank y habló con su padre Otto después de la Segunda Guerra Mundial. Una versión en inglés de las memorias de van Maarsen, "My Name Is Anne, She Said, Anne Frank", fue publicado por el editorial Arcadia Books el año pasado. El relato del filme sigue a las dos amigas en sus distintos internamientos en un campo de concentración. Alberto Negrin dirigirá el proyecto para Nu Image/Millennium Films. Negrin conoce bien el terreno, ya que realizó el filme biográfico italiano "Perlasca" sobre un hombre que se hizo pasar por una autoridad española para salvar a judíos húngaros de los nazi.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:05
0
comentarios
Etiquetas:
Alberto Negrin,
Jacqueline van Maarsen,
My Friend Anne Frank,
Perlasca
Ralph Fiennes debuta tras las cámaras con la historia del militar, Coriolano
El actor británico Ralph Fiennes debutará como director de cine con una película inspirada en la figura del militar romano Coriolano, de una tragedia de William Shakespeare, que se rodará en diferente localidades serbias y en la que además encarnará al protagonista. Así lo informó el diario serbio Danas, que indicó que el rodaje del filme comenzará en Serbia el próximo verano. Según la fuente, Fiennes visitó Belgrado la semana pasada y tuvo conversaciones con el viceprimer ministro y titular de la cartera de Interior de Serbia, Ivica Dacic, para acordar detalles del rodaje y de las localizaciones. Entre ellas está la sede del gobierno de la antigua federación socialista de Yugoslavia, en Belgrado, un vasto edificio con salas grandes, situado en una zona verde en las proximidades de la confluencia de los ríos Sava y Danubio. A disposición de Fiennes y su equipo habrá también unidades especiales de la policía serbia, así como una brigada policial de caballería. El diario belgradense señala además que el bajo precio de la producción y la profesionalidad identifican a la cinematografía serbia como una industria regional con gran potencial de desarrollo. Como recordatorio decir que Fiennes, de 45 años, fue candidato al Oscar al Mejor Actor por sus interpretaciones en 'La Lista de Schindler' y 'El Paciente Inglés'.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:57
0
comentarios
Etiquetas:
Coriolano,
El Paciente Inglés,
La lista de Schindler,
Ralph Fiennes,
William Shakespeare
‘Karate Kid’, el remake en marcha con Jaden Smith, el hijo de Will Smith
 No me agarra de sorpresa. En absoluto, porque estaba al tanto de esta nueva víctima del parasitismo hollywoodiense. Lo mismo que tenía claro que si el soplo era fiable, y financiaba la productora de Will Smith, Overbook Entertaiment, y Jerry Weintraub se plegaba a tan futurible éxito participando en la producción, lo mismo que hizo allá en 1984 con ‘Karate Kid’ y sus tres secuelas, la figura enchufada de Jaden Smith sería el protagonista. Este niño no se ha metido en el cine con un pan debajo del brazo, el chico lleva toda una panadería en el sobaco. Lo que no sabíamos era quién se encargaría de destrozar el guión original adaptándolo a los gustos de la nueva generación del 2000. El fichado ha sido Chris Murphy, y al que me diga quién es y qué ha hecho este tipo hasta ahora en el mundo cine habrá que ponerle un medallón por ser un maquinón del buceo googleriano porque no hay fuente alguna que mencione su nombre contando algo del curriculum de esta criatura para saber si es digno de tocar lo sagradamente intocable. Por lo pronto, el tal Murphy está ya escribiendo el guión y la trama la ha localizado en Beijing y otras ciudades asiáticas, en la que se empezará a rodar el próximo año. Cambio radical de lugar de la original para enojar a los puristas de la saga, aunque la Columbia Pictures jura y perjura que tendrá los mismos elementos que la historia de aquel icono ochentoso de las artes marciales dirigido por John G. Avildsen. Hay que reconocer, no obstante, que en ‘Karate Kid II’ la historia se trasladó a Okinawa con iguales parámetros cinematográficos argumentales de éxito. Hagan lo que hagan nunca será una digna heredera de ‘Karate Kid’. Partiendo de la base de que Jaden Smith tendrá menos años que Ralph Maccio cuando protagonizó aquel filme, con lo cual me huelo a trama infantilizada, me espero cualquier cosa más. Si el Sr. Pat ‘Miyagi’ Morita levantara la cabeza … .Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:51
0
comentarios
Etiquetas:
Chris Murphy,
Jaden Smith,
John G. Avildsen,
Karate Kid,
Will Smith
'Star Trek' y el uso de los trailers en la promoción de las películas en Internet
        Desde que los propios usuarios empezaron a subir sus contenidos a Internet, refiriéndome al mundo del cine, la evolución que han experimentado los estudios en estos años con respecto al tratamiento de la información en Internet, ha ido a la par con los sitios qué producían la información y dónde iban los lectores a consumir esos contenidos. De la parte donde se buscaban únicamente datos y texto se pasó a la parte vídeos. La idea de que sólo se podían ver los nuevos teaser trailers y trailers de las películas en los cines, desapareció ante el poderío del nuevo canal que supuso Internet. Al principio, las novedades aparecían en la web de Apple, pero el boom de Youtube lo cambió todo, hasta el punto que la variedad de fuentes, junto al intento de los estudios por controlar dónde iban apareciendo estas promociones, provocaron que se abriera la veda, y que todo tipo de contenido audiovisual viera la luz y terminase en conocimiento del mayor número de personas posibles. Todo valía para que se terminase hablando de la película, y que la mínima información disponible valiese para que el mensaje permaneciese vivo entre los espectadores.   Cuento todo esto por las nuevas noticias que han aparecido sobre el nuevo tráiler del ‘Star Trek’ de JJ. Abrams.             Ya no es que veamos la sesión correspondiente de teaser trailer misterioso, teaser trailer con imágenes sugerentes, primer trailer de la película, trailer internacional, segundo trailer de la película, promociones para televisión, combinación de secuencias del film en vez del lanzamiento de un nuevo trailer, y así hasta que tiene lugar el estreno. Lo mismo sucede con los posters y sus derivaciones.   Lo que no podía esperar, ni imaginar, es que se llegaría a dar un giro de tuerca más al uso de la promoción de los trailers. Y sin vídeo. Sólo texto. Eso es lo que está pasando en Internet con el nuevo trailer de ‘Star Trek’, donde se nos cuenta qué es lo que vamos a poder ver. Es decir, una especie de introducción a las imágenes que acompañen el trailer cuando el mismo vea la luz. Desconozco si llega a ser noticia, imagino que como toda información, esto tendrá su público, pero para quien escribe ya es rizar el rizo. En el fondo, supone jugar en la liga de los estudios llamada promoción. Entrar en el doble juego que a ellos les interesa: quid pro quo. El beneficio de la dádiva.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:48
0
comentarios
Etiquetas:
J.J. Abrams,
Star Trek
Ethan Hawke y Mark Ruffalo contra la ley: vídeos de "What doesn't kill you"
Persiguiendo a ver qué hacía Mark Ruffalo, un actor que seguro nos deparará grandes cosas, he encontrado esta película que en EEUU solamente se ha podido ver en algunos festivales.  Una historia, basada en las vivencias del director, de dos amigos que trapichean y se meten en movidas ilegales cada vez más peligrosas. Otro punto a su favor es que también están Ethan Hawke, Amanda Peet y Donnie Wahlberg así que a lo mejor "What doesn't kill you" es una joya de esas del cine independiente que estrenan en algún cine escondido y sorprenden. En Variety, desde luego, la ponen bien, sobre todo la actuación de Ruffalo, con lo que a mí me han convencido. En plan aperitivo les dejo unos cuantos vídeos de escenas de "What doesn't kill you" (lo que no te mata te hace más fuerte, es el dicho) que tienen bastante buena pinta. En worstpreviews tienen algunas fotos más. "Tienes dos opciones", aquí puedes ver una escena con Hawke y Ruffalo:  No hemos hablado mucho...  Ethan Hawke haciendo el burro:  "Keep it"  Mark Ruffalo en la cárcel  Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:43
0
comentarios
Etiquetas:
Amanda Peet,
Donnie Wahlberg,
Ethan Hawke,
Mark Ruffalo,
What doesn't kill you
Paul McCartney prestará su voz a 'Shrek 4'
El ex beatle participará en la cinta de animación de Dreamworks, cuyo estreno está previsto para 2010. Paul McCartney ha firmado un contrato millonario para poner su voz a uno de los personajes de la cuarta entrega del filme, que tendrá tecnología 3D. El cantante se une así a otras estrellas como Antonio Banderas, Cameron Díaz, Mike Myers y Eddie Murphy, habituales en las anteriores entregas. “La saga de Shrek cuenta una tradición de orgullo al conseguir grandes estrellas para sus producciones y McCartney es hasta ahora la más importante de todas”, declaró un portavoz de la película. El diario The Sun explicó también que desde su separación de la ex modelo Heather Mills su carrera ha repuntado notablemente. Además, esta no será la primera vez que el artista británico colabore en las aventuras del ogro verde ya que McCartney compuso varios temas para la banda sonora 'Shrek Tercero' como 'Live and let die' y 'Wings'.    Y es que no sólo va a dar sus pinitos como actor, sino que también el reconocimiento por su música sigue estando presente. Recientemente, McCartney ha recibido el galardón en los Premios MTV Europa como la Leyenda Máxima de la Música. Bono, líder de "U2", fue quien le entregó el reconocimiento al ex Beatle asegurándole que "sus canciones seguirán siendo cantadas y tocadas siempre que a los hombres les importe la belleza y el amor".Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:37
0
comentarios
Etiquetas:
Antonio Banderas,
Cameron Díaz,
Eddie Murphy,
Mike Myers,
Paul McCartney,
Shrek
Rushdie llevará "Midnight's Children" a la pantalla grande
El director canadiense Deepa Mehta y el escritor Salman Rushdie están desarrollando una adaptación fílmica de la histórica novela de 1981 "Midnight's Children". El libro, que obtuvo para Rushdie el prestigioso premio literario Booker de Gran Bretaña, relata los acontecimientos en India desde 1910 hasta una declaración de estado de emergencia en 1976. La historia es narrada por un joven que nació en la medianoche del 15 de agosto de 1947, el día que India se independizó de Gran Bretaña. Rushdie y Mehta, quien reside en Toronto, escribirán el guión en conjunto y esperan comenzar la filmación del proyecto en el 2010. Los actores indios Shabana Azmi y Nandita Das, quienes participaron en dos filmes anteriores de Mehta, "Fire" y "Earth", protagonizarán el proyecto. Mehta y Rushdie nacieron en India, pero finalmente se trasladaron a Canadá y Gran Bretaña, respectivamente.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
3:20
0
comentarios
Etiquetas:
Deepa Mehta,
Midnight's Children,
Salman Rushdie
martes 11 de noviembre de 2008
Nuevos afiches de Star Trek
 Star Trek se fue a negro, literalmente, con los nuevos afiches que fueron publicados hoy y que recupera /Film. Los posters muestran a los personajes más emblemáticos de la serie, creada en los años 60’s del siglo pasado por Gene Roddenberry y que volverá a la pantalla grande el director y productor J.J. Abrams, Spock interpretado por Zachary Quinto y el Capitán Kirk interpretado por Chris Pine. No hay mucho más que decir de estos afiches, bonita fotografía y estaríamos. Star Trek se estrenará en EE.UU. el 8 de Mayo de 2009.   Fuente: dvdplay
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:41
0
comentarios
Etiquetas:
Chris Pine,
Gene Roddenberry,
J.J. Abrams,
Star Trek,
Zachary Quinto
‘Watchmen’, póster de Espectro de Seda II, el calentón del día con Malin Akerman
 Explota mi condición de machote ante semejante nuevo material ‘caliente’ de ‘Watchmen’. O al menos a mí me lo parece, o si no decidme si la Warner Bros. no intenta que a los/las admiradores/as de la anatomía femenina se nos suba la libido con este póster del filme, con una Malin Akerman, a lo Espectro de Seda II, de lo más cañona, marcando requetecuerpazo. Como se pueden suponer, a un servidor le parece, por el momento, el mejor póster dentro de esta última serie de carteles que se han lanzado en plan más pulenta. Sí, porque en éste, en el del comediante, y en el anterior de Rorschach, se coloca bien clarido y más grande, sobre el título de este revientataquillas, la fecha de estreno en USA: 6 de marzo de 2009. Ole ahí, con dos güitos, desafiando a la 20th Century Fox.  Uno que es curioso, y le gusta comprobar hasta dónde alcanza la potencia del imprescindible ‘fotochop’, ha hecho sus indagaciones googleras con el fin de dar fe que ese cacho de ‘body’ que se le ve a la Akerman debajo de tan ajustadita prenda (hasta ahora la única a la que le había sentado tan bien estos vestidos repegados era a la Pfeiffer en plan Catwoman) es realmente suyo. Y … la decepción ha sofocado la calentura: la chica es un bombón, pero no es de los rellenos. El ‘fotochop’ está causando mucho daño en la industria, aunque esta vez ha hecho maravillas. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:37
0
comentarios
Etiquetas:
Malin Akerman,
Warner Bros. Pictures,
Watchmen
‘Terminator Salvation’, el T-600 y demás gadgets
 El clip de ‘Terminator Salvation’ que ya vimos me ha dejado en un estado de nervios intratable. El yoga está fracasando conmigo porque la huella que dejó la saga cameroniana en un servidor es imborrable, y estoy sintiendo que puede haber ‘terminatorvida’ después de James. En la citada pieza de efecto subidón pudimos ver, a ráfagas, a T-600, una versión inferior a la que representaba Chuache, el T-800, ya que la trama de esta cuarta entrega se desarrolla en una línea temporal anterior a la que se trasladó para intentar darle matarile a Sarah Connor. Y además, me quedé con la barbilla colgando con algunos ‘gachetos’ que han introducido en esta secuela por obra y arte de Martin Laing, diseñador de producción (y oor su equipo, con el prolífico Victor James Martínez en nómina), embobamiento que ha aumentado al echarme a la vista sus diseños conceptuales: la mototerminator, de lado y de frente enseñando su sistema especial de balanceo anticaída; un Hunter Killer, unidad de combate antipersonas, en plano general; un Hydrobot, enseñando proporciones, con la pinza abierta y cerrada; y un gigantón Harvester que no tiene que envidiar nada a los Transformers del amigo Bay. Y la estrella la tienen ante sus ojos, el susodicho T-600:   Y aquí le pueden tocar hasta los engranajes. Y pensar que todavía nos quedan por morder varios pósters, trailer, clips y demás material hipersuperhype; y por ver al resto del reparto en acción, a Bryce Dallas Howard, a Helena Bonham Carter, al viejo Michael Ironside, … . ¿Le damos un voto de confianza a McG?. Considero que es vital el estreno simultáneo USA-Argentina, el 22 de mayo de 2009, aunque a la vista del calendario me da a mí que me voy quedar con las ganas.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:32
0
comentarios
Etiquetas:
Bryce Dallas Howard,
christian bale,
Helena Bonham Carter,
McG,
Michael Ironside,
Terminator Salvation
Josh Brolin pone en duda su participación en 'Jonah Hex'
Cuando allá por el mes de octubre se daba prácticamente por hecho que Josh Brolin sería el protagonista de 'Jonah Hex', ahora parece que no está tan claro. Y es que tal y como podemos leer en una pequeña charla que el actor mantuvo con la web ''Collider'', éste declaró que no iba a interpretar a Jonah Hex, pese a que le parece un personaje muy interesante, y que le tomará un tiempo decidirse. Así pues, una de las razones, y quizás, la más sorprendente, es que Brolin está pensando protagonizar el próximo film de Tony Scott. ¿'Emma´s War?, ¿'The Warriors'? No quiso soltar prenda. Y la otra razón que podemos leer es que no quiere meterse en un proyecto que podría convertirse en una franquicia a largo plazo. De momento, lo único que sabemos de la película es que Mark Neveldine y Brian Taylor ('Crank'), ejercerán de directores y guionistas, y que su estreno está previsto para 2010.   'Jonah Hex' es un anti-héroe del oeste de los cómics de DC Comics creado en el año 1971 por John Albano y Tony DeZuniga y que es conocido por tener el lado derecho de su cara destrozado y por vestir el uniforme del ejército confederado. Lo único que se sabe del argumento es que el protagonista se enfrentará a humanos y a otros que no pueden considerarse como tales, como por ejemplo zombies y, posiblemente, hombres lobo.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:27
0
comentarios
Etiquetas:
Brian Taylor,
Emma´s War,
Jonah Hex,
Josh Brolin,
Mark Neveldine,
The Warriors,
Tony Scott
‘Australia’, Baz Luhrmann cambia el final por las críticas negativas
 ¡AVISO, ATENCIÓN, PELIGRO, TODO EL POST ES UN SPOILERAZO!. No ha sido porque Baz Luhrmann haya querido sino casi por recomendación ‘forzosa’ de 20th Century Fox. Y es que los pases previos al público han elevado a ‘Australia’ a la categoría de ’películón’, de esos que hacen afición para ir al cine, vamos un firme candidato a reventar las nominaciones de los próximos Oscars, … salvo por un pequeño detalle: el final. El cambio que ha aceptado hacer Luhrmann es vital en la cinta, ya que la haría pasar de ser un dramón de varias cajetas de clinexs, de asegurado mal rollete y momentánea depresión post-sesión, a  un dramilla romántico meloso más fácil de distribuir. Atención, ahí va: Baz y Stuart Beattie habían guionizado, y perpetrado, la muerte del personaje de Hugh Jackman, con el consiguiente disgutazo del rol de Nicole Kidman, enamorada hasta las trancas. Por tanto, la versión en cine que veremos de ‘Australia’, será una ‘light’ con mucha acción, con toques romanticones y situaciones de congoja recatada. La versión que nos zamparemos en DVD será la del director, en la que palma de todas todas el pastorcillo tiarrón. Por cierto, dicen que Hackman está que se sale, así que no tenía sentido que tuviera tan inmerecido final en caja de pino. Ahora, con este contratiempo, Luhrmann tiene que hacer un montaje en tiempo récord para tener el filme listo antes del próximo día 26 de noviembre y no retrasar su estreno en USA, que conllevaría impepinablemente el retraso de su debut en Argentina fijado para el 8 de enero. Cruzemos los dedos para que ésto no ocurra.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:23
0
comentarios
Etiquetas:
20th Century Fox,
Australia,
Baz Luhrmann,
Hugh Jackman,
Nicole Kidman
‘28 Months Later’, Danny Boyle dirige, bueno, quizás…
          Lo normal es que un director se ponga tras las cámaras en un par de secuelas y después deje el resto para otros realizadores, pero con ‘28 Months Later’ puede ocurrir algo curioso, como que Danny Boyle se ponga a los mandos de la tercera entrega tras el debut de Fresnadillo en el mercado internacional. Puede, pero no es seguro. Si hace un mes hablabamos de Paul Andrew Williams como director de ‘28 Months Later’, Boyle se descuelga este fin de semana y pone los dientes largos a los que prefieren el original a la secuela: Ya tengo la idea así que no puedo decirte mucho más en este momento. Realmente me gustaría dirigirla y creo que la trama está muy bien ideada. Absolutamente lo haría. No hay guión, el título me lo he sacado de la manga y Boyle tiene en cartera ‘Slumdog Millionaire’ pero no ha firmado por ningún otro film. Quien no se consuela es porque no quiere, y la posibilidad de que Boyle cuente la expandión del virus por Europa es todo un broche de oro para una trilogía, que sin ser de las más taquilleras, tiene un tirón tremendo.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:09
0
comentarios
Etiquetas:
28 Months Later,
Danny Boyle,
Paul Andrew Williams,
Slumdog Millionaire
Ennio Morricone en ‘Inglorious Basterds’
  Mientras unos dicen que sí y otros dicen que no, y al resto del mundo entre que le cuesta creérselo que están encantados con la idea, pues van los de Italy Global Nation y lo publican a bombo y platillo, y la estupenda web Tarantinospain lo afirma sin rubor. De modo que nosotros también: las fuentes lo valen.  Recordemos que Tarantino está enamorado del talento de Ennio Morricone desde que era un crío y miraba alelado los ‘spaguetti-westerns’ de Sergio Leone, que no hubieran sido ni la mitad de buenos si el músico oriundo de Roma, octogenario en pocas horas, no hubiese prestado su inspiración de acompañamiento a las imágenes de su amigo. Pero Morricone es mucho más que las películas de Leone, como ha demostrado en casi cinco décadas de composiciones, y casi 500 títulos que le han llevado a todos los rincones del mundo a aportar sus partituras.  Quentin Tarantino ya pudo contar con algunas melodías suyas, que ya habían sido usadas en otras películas, para su mítico Kill Bill, y ahora, con este drama bélico, casi un remake de una famosa película italiana, parece que Morricone parece la mejor opción para componer toda la música. ¿Significará eso que por primera vez en su carrera, el genio de Tennessee no va a incluir canciones en su nueva película? Todo se verá.Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:05
0
comentarios
Etiquetas:
Ennio Morricone,
Inglourious Basterds,
kill bill,
Quentin Tarantino,
Sergio Leone
Primeras imágenes de 'The Maiden Heist', con Freeman, Walken y H. Macy
Estas son las primeras imágenes publicadas de 'The Maiden Heist', película conocida en un principio como 'The Lonely Maiden' que está protagonizada por Christopher Walken, Morgan Freeman y William H. Macy. La cinta trata sobre tres guardias de seguridad de un museo que, tras tres décadas en compañía de distintas obras de arte, han desarrollado un profundo vínculo emocional por las esculturas y pinturas expuestas. Cuando estas obras son trasladadas a un nuevo museo, los tres guardias tramarán un elaborado plan para robarlas y devolverlas a su lugar original. Esta nueva comedia ha sido dirigida por Peter Hewitt -realizador de 'Garfield' (2004) o 'Pequeños grandes héroes' (2006)-, mientras que el guión ha corrido a cargo de Michael LeSieur, el mismo que escribiese el libreto de 'Tú, yo y ahora… Dupree', con Owen Wilson y Kate Hudson. El éxito en taquilla parece difícil, aunque será una propuesta interesante para ver en DVD.            Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
9:02
0
comentarios
Etiquetas:
Christopher Walken,
Michael LeSieur,
Morgan Freeman,
Peter Hewitt,
The Maiden Heist,
William H. Macy
Trailer de ‘El Solista’, lo que se perdió el tío Oscar
 A priori lo tenía todo para ser una más (entre tantas) para colarse en las nominaciones de los Oscars del próximo año, con Robert Downey Jr. en estado de gracia, el oscarizado Jamie Foxx en un papel de loco de esos que gusta tanto a la Academia, un director con sello de calidad y una fecha de estreno ideal, 21 de Noviembre. A saber porqué todo ha quedado aplazado. ‘El Solista’ es una coproducción británica/americana dirigida por Joe Wright (’Expiación) y guionizada por Susannah Grant (’18 días’, ‘Erin Brokovich’) y basada en la historia real de Nathaniel Ayers, interpretado por Foxx, un músico esquizofrénico y sin hogar al que ayudará el columnista de Los Angeles Times Steve López (Downey Jr.). Lo dicho, todos los elementos que configuran el típico dramón con intenciones de multipremios. Sin embargo, y a pesar de que por el nuevo trailer en castellano que hoy se lanza se puede inferir que todo está correcto, la Dreamworks decidió hace unas semanas suspender el estreno en Noviembre y moverlo al 13 de Marzo del 2.009, una fecha que no le quitará oportunidades comerciales pero sí la dejará lejos de consideración para los Oscars del 2.010. Con un presupuesto de 60 millones de dólares, ‘El Solista’ iba a ser la cuarta película con Downey Jr. en su casting del 2.008, un año que lo deja exhausto pero en una racha insuperable. También iba a ser la enésima película en colgarse la etiqueta de ‘nominame’ en un año que tiene demasiadas grandes películas con estreno en dos meses de infarto. Ver trailer: ‘El Solista’Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:59
0
comentarios
Etiquetas:
Jamie Foxx,
Joe Wright,
Nathaniel Ayers,
Robert Downey Jr.,
Susannah Grant,
The Soloist
Los excelentes excesos de Alan Rickman: Nobel Son
 Resulta que Alan Rickman es un tipo al que le dan el premio Nobel y entonces su hijo es secuestrado y él pasa de pagar toda esa pasta (la que le dan en Estocolmo) y además su mujer es una psiquiatra listísima pero él se engancha con todas las que pasaban por allí y entonces... Si suena a caos es porque "Nobel Son" probablemente lo sea:  a mí el trailer, la primera vez que lo he visto, me ha dejado perplejo y agotado, pero con ganas de más. Tiene toda la pinta de ser de esas peliculs que o te encantan o las odias, pero la (excesiva y excelente) presencia de Rickman y algún que otro detalle hacen que esta comedia negra sea, sin duda, otro proyecto al que seguir la pista. En EEUU se estrena en diciembre.  En "Nobel Son", además de Rickman están Ted Danson, Danny DeVito, Mary Steenburgen, Bill Pullman...  Echad un ojo a la web oficial, merece la pena.  Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:55
0
comentarios
Etiquetas:
Alan Rickman,
Bill Pullman,
Danny DeVito,
Mary Steenburgen,
Nobel Son,
Ted Danson
Universal también adaptará el exitoso musical 'In the Heights'
Los estudios Universal no parecen haber pasado por alto el tremendo éxito en taquilla que ha tenido el musical 'Mamma Mia!' -que lleva recaudados casi 600 millones de dólares en todo el mundo-, y repetirán la fórmula con otra película del género basada en el musical 'In the Heights'. La obra, que gira en torno a cómo llevan su vida los hispanos en algunos de los barrios del norte de Manhattan (Nueva York), obtuvo un total de 13 nominaciones la pasada edición de los Premios Tony 2008, llevándose finalmente el galardón a la mejor obra musical, tanto por su por su calidad como por su originalidad. Lin-Manuel Miranda y Quiara Alegría Hudes son los artífices de este musical que ahora Universal llevará a la gran pantalla; Así fue confirmado por Donna Langley, presidenta de producción de Universal Pictures: “Se trata de una obra con un material enorme en cuanto a su historia y a sus personajes. Además, estamos encantados de poder contar con Lin-Manuel Miranda -una de las autoras del musical- para llevar esta historia a la gran pantalla”.   Por su parte, el joven actor Lin-Manuel Miranda que en el musical interpreta a Usnavy, un chico hispano que trabaja en una bodega, dijo: “Es un sueño hecho realidad. He estado imaginando esta película desde que comencé a escribir la obra con 19 años. En estos momentos estamos buscando director, aunque Quiara Alegría Hudes –con quien escribió el musical– y yo ya trabajamos en el guión. Queremos rodar en 2010, una vez encontremos al director y a los personajes”. Por contra, no quiso pronunciarse sobre si él sería también el protagonista de la cinta, aunque todo apunta a que así será.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:49
0
comentarios
Etiquetas:
In the Heights,
Lin-Manuel Miranda,
Mamma Mía,
Quiara Alegría Hudes
‘The First Avenger: Captain America’, Joe Johnston es el director
          No tienen todavía guionistas en nómina, a pesar de que hay ofertas y después de haber rechazado el guión de Mark Fergus, pero la Marvel Studios ha dado uno de los pasos más importantes en la carrera de esta ansiada adaptación cinematográfica como es ‘The First Avenger: Captain America’: fichar al director, y ustedes me diran si ha sido buena elección. El hombre que ha tenido la suerte, o la desgracia, según se mire, de convertirse por obra y gracia de la citados estudios comiqueros en la cabeza visible de este deseado proyecto es Joe Johnston, el reluciente director de ‘The Wolfman’, la nueva revisión del hombre lobo que está haciendo la Universal. Astutamente, para respaldar su contratación, el productor de la futura cinta, Kevin Feige, se le ha hecho el trasero refresco de cola enumerando las ‘linduras’ cinematográficas de este realizador: _ Este es el tipo que diseñó los vehículos de ‘Star Wars’ (los Episodios IV, V y VI) y la escena del convoy de ‘En busca del arca perdida’. Desde ‘Rockeeter’ hasta ‘Cielo de octubre’ y ‘The Wolfman’, puedes visionar distintas partes de estas películas y ver cómo podrían aplicarse perfectamente a ésta (la del Capitán América).   Y añado yo que ha sido el pavo que dirigió esa delicia llamada ‘Jumanji’, el que hizo la versión más oscura de la saga jurásica, la sorprendente ‘Parque Jurásico III’, o el que diseñó los efectos visuales de ‘Galáctica’. Pero también fue el director de ese tostón llamado ‘Oceanos de fuego’ (’Hidalgo’) o el diseñador de las tomas aéreas de ‘Para siempre’ (’Always’), una de las ‘ovejas negras’ de Steven Spielberg, por ejemplo. En fin, que hay de todo en la filmografía de Johnston, pero su mala rachilla de los últimos años le precede perjudicialmente. Un test crucial para comprobar su estado de forma será la susodicha cinta de licantropía, que morderemos en 2009 antes que la del Capitán América que nos llegará el 6 de mayo de 2011.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:44
0
comentarios
Etiquetas:
Joe Johnston,
Kevin Feige,
Mark Fergus,
Marvel Studios,
Steven Spielberg,
The First Avenger: Captain America,
The Wolfman
MW, rincones oscuros del alma humana
Osamu Tezuka es considerado el padre del manga allá por el país del sol naciente. Una especie de dios terrenal del que el grueso de autores nipones ha bebido, que a lo largo de una extensísima producción y longeva vida analizó al ser humano sin miramientos ni concesiones, para lo bueno y para lo malo, a través de su particular mirada, una mezcla de realismo trágico y mágico con despuntes absurdos a lo Monty Python.  Vista la veneración que su obra profesa y la larga lista de títulos que la componen, las adaptaciones a otros medios existen, aunque en el caso de Tezuka éstas hayan sido más exitosas en el campo de la animación, con La Princesa Guerrero, Astro Boy o la magnífica Metropolis, que en el de la imagen real, como por ejemplo con la ultrafreak Dororo. Diremos también que adaptar la obra de Tezuka no es fácil, siendo sus historias épicos mastodontes argumentales que conforman tapices vastos e intrincados de personas, acontecimientos, escenarios y emociones.    Unade sus obras capitales en el que se podría considerar el Tezuka oscuro y adulto es MW, en la que se exploran los más miserables aspectos del alma humana a través de la figura de Yûki, un perturbado y astuto joven cuya máxima vital es infligir la mayor cantidad de dolor posible al mayor número de gente. Acompañando a la lúcida y sádica locura de Yùki viajaremos por la corrupción política y el terrorismo. Y seremos capaces de verlo en cine a partir del próximo año, de mano del director Hitoshi Iwamoto.   Lean el cómic, disfruten el teaser:    Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:41
0
comentarios
Etiquetas:
Astro Boy,
Astroboy,
Dororo,
Hitoshi Iwamoto,
Metropolis,
Osamu Tezuka
Brett Ratner finalmente dirigirá 'Conan'
Y digo finalmente porque este hombre ha tenido que tomar ua decisión: o dirigía la cuarta entrega de una saga que, para muchos, está acabada, o se ponía al frente de una superproducción. Estoy hablando de la cuarta parte de 'Un detective suelto en Hollywood', para Paramount Pictures, y 'Conan', para Nu Images / Millenium Films y Lionsgate Films, la cual está previsto que se estrene en 2010, con él detrás de la cámara. El guión, que está escrito por Joshua Oppenheimer y Thomas Dean Donnelly, están acabando de pulirlo para incorporar las ideas que ha aportado el propio Ratner. Lo más seguro es que la cinta tenga una calificación R (mayores de 18 años) y contará un presupuesto de 85 millones de dólares). Apuntan que la pre-producción ya ha comenzado, y que el rodaje tendrá lugar en los estudios Nu Boyana que Nu Image tiene en Bulgaria. En palabras de uno de sus productores, la película arrancará en el campo de batalla donde nace Conan, la cual sentará las bases para que esta sea la primera de múltiples películas. Pero esta no es la primera vez que se hace una película sobre dicho personaje, ya que Arnold Schwarzenegger lo ha interpretado en dos ocasiones: una en 1982, que llevó por título 'Conan el Bárbaro', y en su secuela, 'Conan el Destructor' dos años más tarde. Áhora queda por saber quién interpretará el personaje creado por Robert E. Howard en 1932. Hagan apuestas.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:29
0
comentarios
Etiquetas:
Arnold Schwarzenegger,
Brett Ratner,
Conan,
Un detective suelto en Hollywood
‘El Orfanato’, cuatro nominaciones para los Premios del Cine Europeo
          Cuatro nominaciones a la mejor película, fotografía y banda sonora, y Belén Rueda, candidata a mejor actriz es el reconocimiento de la Academia de Cine Europeo a la película española ‘El Orfanato’ de Juan Antonio Bayona. La decisión final se dará a conocer el próximo 6 de diciembre en la gala que se celebrará en la ciudad de Copenhague. La ópera prima de Juan Antonio Bayona lo va a tener bastante difícil en estos premios ya que junto a ella aspiran a los preciados galardones la francesa ‘Entre les murs’, ganadora del Festival de Cannes; la italiana ‘Gomorra’; la película de animación sobre el conflicto árabe israelí ‘Waltz with Bashir’; la recreación biográfica Il Divo’; y la comedia inglesa ‘Happy-go-lucky’, grandes rivales para una película de género que no quedó a pesar de todas sus virtudes no fue elegida entre las candidatas finales a los Oscar. Belén Rueda se verá las caras con las actrices Hiam Abbass (‘Lemon Tree’), Arta Dobroshi (‘Le silence de Lorna’) Sally Hawkins (‘Happy-Go-Lucky’), Kristin Scott Thomas (‘Il y a longtemps que je t’aime’) y Ursula Wener (‘Wolke 9′) en busca de un premio que podría suponer todo un espaldarazo a su carrera profesional. Fernando Velázquez y Oscar Faura, autores de la banda sonora y la fotografía de ‘El Orfanato’, fueron nominados a los Goyas en sus correspondientes categorías pero se marcharon de vacio, así que con estas nominaciones ven reconocido su labor más allá de las fronteras. Por lo demás importante destacar la vuelta a primera línea del cine italiano con un tradición grandísima a sus espaldas que vuelve a destacar por la gran calidad de sus obras, las candidaturas a la mejor película europea de ‘Gomorra’ e ‘Il Divo’ lo sitúa en una posición privilegiada. Quizás eche de menos en estas nominaciones la de mejor director para Bayona. Su trabajo en esta película se lo merece, creo que ha sido un gran olvido por parte de la Academia de Cine Europeo dejarlo fuera de la lista de candidatos. Es posible que el hecho de ser su primera incursión en el largometraje haya pesado en su contra y la Academia se haya decantado por otros candidatos de la talla de Laurent Cantet (’Entre les murs’), Andreas Dresen (’Wolke 9′), Ari Folman (’Waltz with Bashir’), Matteo Garrone (’Gomorra’), Steve McQueen (’Hunger’) y Paolo Sorrentino (’Il Divo’).Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:26
0
comentarios
Etiquetas:
Belén Rueda,
El Orfanato,
Entre les murs,
Gomorra,
Happy-go-lucky,
Hunger,
Il Divo,
Juan Antonio Bayona,
Waltz with Bashir,
Wolke 9
Crepúsculo: La eternidad comienza aquí
Poco a poco van apareciendo más trailers en castellano de esta producción a medio camino entre Entrevista con el Vampiro y Romeo y Julieta, y es que, Crepúsculo, se estrenará el próximos 1 de enero de 2009.   Crepúsculo (Twilight) ha sido dirigida por Catherine Hardwicke y está basada en una conocida novela de la escritora Stephenie Meyer, a la que se suele denominar “La Anne Rice de los Adolescentes”. En el reparto destacan: Kristen Stewart, Robert Pattinson, Ashley Greene, Peter Facinelli, Elizabeth Reaser, Jackson Rathbone, Nikki Reed, Kellan Lutz y Taylor Lautner. La película narra como Isabella Swan se muda a Wasingthon, a un pequeño pueblecito llamado Forks, donde conocerá a un joven intrigante que la salva la vida en extrañas circunstancias. El joven, llamado Edward Cullen, resultará poseer capacidades sobrehumanas y estar envuelto en un extraño ambiente de misticismo religioso que terminará enamorando a Isabella. Lo que la chica desconoce es que el muchacho es en realidad un vampiro.   Crepçusculo llega a los cines con vocación de convertirse en una nueva saga cinematográfica que, a imagen y semejanza de Harry Potter, explote una colección de novelas de la escritora Stephenie Meyer. Si el éxito acompaña a esta cinta, pronto será continuada con el resto de novelas de la autora: Luna Nueva, Eclipse y Amanecer. El coktail adolescentes, amor y vampiros no puede ser más taquillero y sugerente, como demuestran series como Buffy Cazavampiros o películas como Entrevista con el Vampiro, por lo que no sería de extrañar que nos encontremos ante un nuevo boom de taquilla. Lo veremos el 5 de diciembre. Ahora os dejamos con la web oficial en español y un tráiler en castellan0. Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:22
0
comentarios
Etiquetas:
Ashley Greene,
Catherine Hardwicke,
Crepúsculo,
Edward Cullen,
Elizabeth Reaser,
Jackson Rathbone,
Kellan Lutz,
Kristen Stewart,
Nikki Reed,
Peter Facinelli,
Robert Pattinson,
Stephenie Meyer
Australiano Phillip Noyce dirigirá filme "Above Suspicion"
El cineasta australiano Phillip Noyce dirigirá una historia criminal de la vida real basada en un libro escrito por un columnista del diario New York Times."Above Suspicion" narra la historia real del único agente del FBI en ser condenado por asesinato. Mark Putnam era un preocupado hombre de familia y un ambicioso agente novato que se involucró sentimentalmente con una informante. Cuando la relación amenaza su carrera y matrimonio, la historia toma un dramático giro. El caso fue publicado como libro por el columnista del New York Times Joe Sharkey. El proyecto será llevado a cabo por la productora independiente Bold Films. Entre los créditos de Noyce se incluyen "Patriot Games" y "The Quiet American".Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
0:47
0
comentarios
Etiquetas:
Above Suspicion,
Joe Sharkey,
Mark Putnam,
Patriot Games,
Phillip Noyce,
The Quiet American
La ciudad turca de 'Batman' demanda a Hollywood por usar su nombre, para llorar
La localidad turca de Batman, al sur del país, quiere demandar a Christopher Nolan, director estadounidense de la película 'Batman' por usar su nombre sin autorización de la ciudad siguiendo la normativa internacional de derechos de autor. Su alcalde, Huseyin Kalkan, dijo a la prensa local que los derechos de autor del nombre Batman pertenecen a la ciudad, tras precisar que el ayuntamiento trabaja con expertos jurídicos para preparar una demanda contra quienes usan su nombre sin su permiso. El ayuntamiento también planea llevar a los tribunales a las empresas que empleen este topónimo en juguetes y otros productos. Al hablar de la apertura hace tres años de un cine en Batman dedicado al cineasta turco Yilmaz Güney, el alcalde declaró que en principio quiso estrenarse con el pase de la cinta "Batman", pero que al final se proyectó un filme de este director de origen kurdo.  En este sentido, Kalkan recalcó que 'Las regalías del nombre Batman nos pertenecen. Existe sólo un Batman en el mundo. Los productores americanos usaron el nombre de nuestra ciudad sin informarnos', señaló el Alcalde de la ciudad Batman, Hüseyin. El alcalde Kalkan, señaló el año pasado que la prensa extranjera se focalizó en Batman debido a las tasas de suicidios entre las mujeres. Además, comentó que un columnista le preguntó las razones por las cuales no demandaba a la película de Batman por las regalías mientras batallaba con los problemas económicos. 'Encontramos correctas dichas críticas y comenzamos a buscar las posibilidades legales en una caso como eso'. Batman es el nombre de una provincia sudoriental habitada en su mayoría por personas de origen kurdo y también responde al nombre de una ciudad de 239.000 habitantes en esa zona que creció rápidamente, tras hallarse allí yacimientos de petróleo en la década de 1940. Sus primeros pobladores datan del Neolítico, pero el primer asentamiento se hundió en terrenos pantanosos y desapareció, según una versión histórica. Por su parte, el superhéroe Batman (el hombre murciélago) nació en 1939 en EEUU, un año antes de que la ciudad homónima turca se destacara por sus yacimientos petrolíferos, como protagonista de una serie de cómics.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
0:44
0
comentarios
Etiquetas:
batman,
Batman: The Dark Knight,
Christopher Nolan
lunes 10 de noviembre de 2008
Un par de imágenes de 'The Box'
La gente de BD ha publicado un par de nuevas imágenes de The Box, la esperadísima nueva película de Richard Kelly (Donnie Darko).Virginia, 1971. Walter es un chico de 9 años, hijo de Norma y Arthur Lewis, un científico reconocido mundialmente. Los padres, preocupados por su hijo, contratan a Dana, una niñera para que se haga cargo de él. Sin embargo bajo la dulce apariencia de Dana hay un gran secreto... Es la hija de Arlington Steward, un hombre siniestro que trata de hacer lo posible por conseguir algo de los Lewis: Una caja con un botón que al pulsarle te da riqueza al instante... pero a su vez, provoca que alguien muera.        The Box es la nueva película de Richard Kelly (Donnie Darko) Está basada en un relato de Richard Matheson.                                    Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
23:29
0
comentarios
Etiquetas:
donnie darko,
Richard Kelly,
Richard Matheson,
The Box
Maravilloso Tráiler de 'Up', lo nuevo de Pixar
Pixar nos ha ido regalando durante los últimos años joyas de auténtico lujo, la última la más que agradable y aclamada 'Wall-E'. Ahora los mejores estudios de animación 3-D nos muestran el primer y maravilloso tráiler de 'Up', donde de una pequeña historia nos sacan un avance muy interesante. En ella un hombre de 70 años vive tranquilamente en una vieja casa. Todo cambia con la aparición de un joven, con el que entabla una fuerte amistad, que dará lugar a un montón de líos. En esta aventura los dos protagonistas viajan en globo, luchan contra bestias y a bandidos, y cenan siempre a las 3:30. Su estreno en USA, el 29 de Mayo. Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:28
0
comentarios
Etiquetas:
Pixar,
Up,
WALL·E
Box-Office USA: A ‘Madagascar’ y arrasando por el camino
           Llega Noviembre, llegan las primeras películas infantiles, y no sé si es por ganas acumuladas desde verano, o es porque los animales parlantes son ya un seguro de taquilla monumental, porque esta semana la Dreamworks ha dado en la diana, y a lo bestia, nunca mejor dicho. ‘Madagascar: Escape 2 Africa’, la segunda película del Estudio del 2.008 tras ‘Kung Fu Panda’ arrasa después de los números del viernes y recauda la friolera de 63.5 millones de dólares, una cantidad que no se veía desde el 18 de Julio, cuando Batman hizo 158 millones en su primer fin de semana. Así, la secuela se convierte en el film más taquillero de la Dreamworks fuera de la franquicia ‘Shrek’, lo cual tampoco es un hito muy alto a la vista que la lista de producciones no es tan larga. Su predecesora recaudó 193 millones y se espera que la nueva entrega supere los 200, pero ojito que en las próximas semanas la competencia se encrudece. Directa al nº2 va ‘Role Models’, comedia gamberra y ‘R’ protagonizada por Paul Rudd y Seann William Scott, que queda lejísimos del primer puesto con 19.2 millones de dólares en más de 2.700 cines. Todo un aire de soplo fresco tras el descalabro de las últimas películas con idéntica temática, como ‘Sex Drive’, que se han descalabrado desde el inicio del curso ‘escolar’. Bastante tenían ya los Wildcats y bajan al nº3 sin más remedio. ‘High School Musical 3: Senior Year’ es un éxito, y lo acreditan los 9.3 millones que recauda en su tercera semana y los 75.7 millones de acumulado, casi triplicando su presupuesto. Aún le queda por delante el mercado de DVD y televisión, que le va a dar tela. El tite Clint Eastwood aguanta como puede y se queda en el nº4 con ‘El Intercambio’, sumando otros 7.3 millones para un total de 20.5 millones. La cifra no es muy alta, pero se mueve entre lo que normalmente hace el director/actor, por lo que sus fieles siguen al pie del cañón, y lo demostrarán en un par de semanas cuando llegue ‘Gran Torino’. La caída en picado se la lleva Kevin Smith y ‘Zack and Miri Make a Porno’, que baja del nº2 al nº5 con otros 6.5 millones y menos de 21 millones en total. Según el curriculum del director, ‘Dogma’ llegó a los 30 millones, ‘Jay y Bob’ a los 30, ‘Jersey Girl’ a los 25 y ‘Clerks 2′ a los 24. Veremos donde acaba el ‘porno’. Y el topetazo tiene nombre: ‘Soul Men’, con Samuel L. Jackson y el primer film del cómico Bernie Mac tras su fallecimiento, que no pasa de 5.6 millones en tres días en más de 2.000 cines. No sabemos el presupuesto, pero sí sabemos que la MGM esperaba muchísimo más de esta película que era la obra póstuma de Mac, con el tirón que tiene en taquilla. El león y cía se los ha comido. Por cierto, ‘Saw V’, que llegará a España la semana que viene, baja al nº7 y suman 4.2 millones para un total de 52.3 millones, lo que la deja todavía a 11 millones de superar a ‘Saw IV’. ¿Significa que no habrá ‘Saw VI’?, ni locos. La semana que viene ‘Quantum of Solace’ y ‘Bolt’. Sin comentarios.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:26
0
comentarios
Etiquetas:
Bolt,
Changeling,
High School Musical,
Madagascar: Escape 2 Africa,
Quantum of Solace,
Role Models,
Saw,
Soul Men,
Zack and Miri Make a Porno
Póster de ‘Killshot’, la película más problemática de los últimos años
 Es increíble lo que hace una película de calidad por un actor, y me refiero a ‘The Wrestler’ y a Mickey Rourke. Si bien aún no la hemos visto, el film de Aronofsky está dando un impulso tremendo a la carrera del actor que vivía horas bajas desde hace años. Su nombre suena en las quinielas de los Oscars, y tanta es la repercusión que Rourke ya se impone a otros actores en los carteles. El American Film Market está dejando imágenes y pósters de unas cuantas películas con próximo estreno, y una de ellas es ‘Killshot’, adaptación a la pantalla de una novela de Elmore Leonard (’Jackie Brown’), dirigida por John Madden (’Shakespeare in Love’, ‘La Mandolina del Capitán Corelli’) y cuyo desarrollo de producción ha sido toda una odisea: la pre-producción comenzó en Octubre del 2.005, hace ya 3 años, concluyendo el rodaje en Diciembre del 2.006 y realizando los primeros ’screenings’ en Julio de ese año resultando un desastre por ser su trama ‘muy confusa’. Así, una parte de la historia que se centraba en el personaje que interpretaba Johnny Knoxville desapareció del montaje final. Si alguien pregunta porqué no se ha estrenado, esa es otra historia. ‘Killshot’ tenía que haber llegado a las salas el 17 de Marzo del 2.006, pero posteriormente se retrasó al 20 de Octubre y desapareció de nuevo en el calendario para anunciarse por la Miramax que se lanzaría en DVD el 19 de Julio del 2.008. No ha sido así, y ahora se programa su estreno el 23 de Enero del 2.009. Lo curioso es que estando Thomas Jane, Joseph Gordon-Levitt y Rosario Dawson en el casting, sólo Diane Lane y Mickey Rourke aparecen en el póster que hoy aparece en la red, y mucho me temo que es por la popularidad efímera del actor que esperemos no desaparezca en los próximos años, con ‘Sin City 2′ como proyecto más esperado. ¿Veremos ‘Killshot’ por nuestro país?, habrá que esperar a su taquilla USA, pero dudo que este desaguisado se arregle con éxito. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:21
0
comentarios
Etiquetas:
Darren Aronofsky,
Elmore Leonard,
John Madden,
Johnny Knoxville,
Joseph Gordon-Levitt,
Killshot,
Mickey Rourke,
Rosario Dawson,
The Wrestler,
Thomas Jane
El actor Chris Rock, en el remake de la cinta británica 'Death At a Funeral'
Al parecer y con toda seguridad el siguiente proyecto del actor de comedia Chris Rock, consiste en co escribir el guión de la cinta de comedia negra, 'Death At a Funeral', la cual también planea protagonizarla. La película original fue lanzada en 2007, bajo el título de Death at a funeral; fue grabada en Inglaterra con actores británicos como Matthew Macfayden, Rupert Graves, Peter Dinklage, Alan Tudyk, Daisy Donovan, Kris Marshall, Andy Nyman y Jane Asher, dirigida por Frank Oz y con guión de Dean Craig. Cuenta la historia de una familia británica que se unen para llorar la muerte del patriarca de la familia. Cuando un hombre aparece en el entierro que amenaza con dejar entrar cada uno para contar un secreto de la familia, dos de los hijos del hombre difunto hace todo lo posible para parar las noticias y que se extiendan a los invitados. La cinta de Chris Rock se grabará en Estados Unidos y tendrá algunos cambios como viene siendo habitual en esta clase de remakes, razón por la cual, está re escribiendo el guión en colaboración con Aeysha Carr, aunque piensan mantener la misma clase de humor negro que se manejó en la cinta original. Aún están en busca de un director para el filme, que se planea inicie filmaciones en primavera de 2009. Antes de esto, a Rock lo podremos volver a escuchar poniendo de nuevo la voz a Marty en 'Madagascar 2' el próximo 4 de Diciembre en nuestro país.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:16
0
comentarios
Etiquetas:
Alan Tudyk,
Andy Nyman,
Chris Rock,
Daisy Donovan,
Dean Craig,
Death At a Funeral,
Frank Oz,
Jane Asher,
Kris Marshall,
Madagascar: Escape 2 Africa,
Matthew Macfayden,
Peter Dinklage,
Rupert Graves
Nuevo trailer de ‘Seven Pounds’, ¿Qué planeas, Smith?
           A cada trailer que se lanza de ‘Seven Pounds’, más intrigado me deja. Will Smith y el director Gabriele Muccino, que recaudaron 305 millones de dólares en todo el mundo para ‘En Busca de la Felicidad’ aparte de una nominación de su actor principal a los Oscar, tienen planeado dejarnos descolocados hasta el 13 de Febrero (19 de Diciembre USA) y lo están consiguiendo. Lo que partía como ‘la historia de un hombre se enamora de forma inesperada mientras intenta suicidarse’, se va convirtiendo en algo mucho más complicado y con más miga de lo que en principio se preveía como un dramón al uso del dúo. Atentos al nuevo trailer que hoy llega, pues parece uno de M. Night Shyamalan, y no exagero. A estas alturas, y con el film a dos meses de estrenarse, ya nadie recuerda lo que podría haber sido el segundo proyecto de Smith y Muccino juntos, nada menos que ‘Hancock’, que en un principio tenía al italiano como director, hasta que una buena bronca de éste con la Columbia lo sacó de escena para reemplazarlo posteriormente con Peter Berg, al que tampoco le ha ido tan mal. Es pronto para hablar de premios, pero Sean Penn, Josh Brolin, Mickey Rourke, Leonardo Di Caprio o Benicio del Toro son competidores muy fuertes, y este año la nominación se vende muy cara.Ver trailer: ‘Seven Pounds’Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:07
0
comentarios
Etiquetas:
Benicio del Toro,
Gabriele Muccino,
hancock,
Josh Brolin,
Leonardo Di Caprio,
M. Night Shyamalan,
Mickey Rourke,
Sean Penn,
Seven Pounds,
Will Smith
Marc Forster podría tener nuevo proyecto, 'Die Bad'
Presto y dispuesto para arrasar en medio mundo con la última entrega del agente 007 James Bond ('Quantum of Solace'), el realizador Marc Forster se encuentra en negociaciones con Universal Pictures para realizar un nuevo remake de una cinta surcoreana, 'Die Bad'. Brad Ingelsby escribirá el guión de esta historia que coincide con el título de otra de las entregas de Bond, aunque como digo se basará en una película asiática del año 2.000. Respecto a esta cinta original de Seung-wan Ryoo, según su argumento podemos decir que se trata de un largometraje ingenioso con una estética y conceptos interesantes, no obstante, no está concebido para un sector de público muy amplio. "Die Bad" viene a ser algo más cercano al cine de autor, una cinta de bajo presupuesto que proporciona una trama interesante, una buena cantidad de acción, y actuaciones de buen nivel, todo esto en un formato poco convencional y ambiguo, que seguramente será el deleite de los amantes de este tipo de películas. Todavía no sabemos cuándo dará comienzo esta nueva producción ni qué actores la protagonizarán, aunque sí parece que Nueva York será el lugar elegido para grabarla. Foster rodará esta película después de haber pronunciado en varias ocasiones que tras la entrega número 22 de Bond intentaría realizar una película mucho más tranquila, cuya fuerza no residiese en la acción ni en los efectos especiales. Esto parece que no será así y el realizador se embarcará en esta cinta de Universal.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:02
0
comentarios
Etiquetas:
Die Bad,
Marc Forster,
Quantum of Solace,
Seung-wan Ryoo
‘The Danish Girl’, ¿Nicole Kidman, transexual casada con Charlize Theron?
           A ver, a ver, que ésta no es una noticia de prensa rosa. Se trata del papel que hará Nicole Kidman en la película ‘The Danish Girl’, basada en el bestseller homónimo (me gusta la palabreja) de David Ebershoff, y que cuenta la historia real del pintor danés Einar Wegener, el primer hombre que se hizo una operación quirúrgica para cambiar de sexo. La sinopsis de la citada novela es muy clarificadora: Años 20, Dinamarca. La pareja de artistas formada por Einar y Greta Wegener disfrutan de su éxito. Un día ella tiene la idea de que su marido pose para su próxima pintura vestido de mujer. El numerito les divierte a ambos y continúan probando con él…, hasta que deja de ser un juego para Einar, quien descubre que se siente mejor como mujer que como hombre. Y en 1931, Einar se somete a una polémica y novedosa operación para cambiarse de sexo y convertirse en mujer, lo cual conmocionará a la sociedad en la que viven y presentará numerosos problemas para continuar la relación marital. Esa operación (bueno en realidad llegó a someterse a cinco operaciones, la última de las cuales consistente en un transplante de útero para que pudiera ser madre, fue considerada la causa de la muerte de Einar, llamada ya entonces Lili Elbe) conmocionó al mundo entero cuando fue conocida, ya que se mantuvo en secreto su transexualidad sólo conocida por su círculo de amistades. Kidman, que también participa en la producción de la película, dará vida a Einar Wegener/Lili Elbe y Charlize Theron será Greta. Está de sobra decir que el morbazo generalizado que habrá en USA por ver a Nicole y Charlize pegándose un beso está asegurado. Dirige el televisivo Anand Tucker, cuyo ultimo callo para el cine fue Shopgirl, bajo el guión de la poco prolífica Lucinda Coxon (‘Wild Target’). Aquí parece que está el ajuste del presupuesto para este proyecto.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:56
0
comentarios
Etiquetas:
Anand Tucker,
Charlize Theron,
David Ebershoff,
Einar Wegener,
Lili Elbe,
Lucinda Coxon,
Nicole Kidman,
Shopgirl,
The Danish Girl
Winterbotton adaptará 'The Killer Inside Me', con Casey Affleck y Jessica Alba
El director Inglés Michael Winterbotton dirigirá el próximo año la adaptación de la clásica novela de Jim Thomson, 'The Killer Inside Me'. Winterbotton contará para el film con los actores Casey Affleck y Jessica Alba, siendo estos la pareja protagonista de la cinta. La novela ya fue llevada al cine con anterioridad en 1976, dirigida por Burt Kennedy y con Stacy Keach de protagonista. El libro está escrito en primera persona y nos cuenta la vida de Lou Ford, una persona aparentemente normal que trabaja como sheriff de una pequeña localidad, pero que alberga una conducta paranoica-esquizofrénica con tendencias asesinas. Casey Affleck será quien interprete al protagonista de la novela, mientras que Jessica Alba será una prostituta que se relaciona con el sheriff. El rodaje esta previsto que empieze en 2009.  Mientras tanto la guapa Jessica Alba está en estos momentos enfrascada en el rodaje de 'An Invisible Sign of My Own', película que supondrá el regreso de la directora Marilyn Agrelo desde que en 2005 se encargase del documental 'Mad Hot Ballroom'. Basada en la novela homónima de Aimee Bender, la película trata de una joven solitaria llamada Mona Gray (Ferrera), que cuando era niña se refugió en las matemáticas como un escape luego de que una grave enfermedad supusiera la muerte de su padre. Una vez se hace adulta, ella se hará profesora de esta materia y ayudará a sus estudiantes a superar sus propios problemas. El reparto lo completan America Ferrera, J.K. Simmons y Chris Messina.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:46
0
comentarios
Etiquetas:
Aimee Bender,
An Invisible Sign of my Own,
Burt Kennedy,
Casey Affleck,
J.K. Simmons,
Jessica Alba,
Jim Thomson,
Marilyn Agrelo,
Michael Winterbotton,
Stacy Keach,
The Killer Inside Me
‘The Book of Eli’, teaser póster, con Denzel Washington y Gary Oldman
 Anda que no da juego el argumento ese del tipejo sobrado que en un mundo apocalíptico tiene que sobrevivir luchando contra la miserable población que aún se mantiene con vida, y convertidas en criaturas extrañas gusta más; o por ejemplo, que el susodicho campeón tiene que proteger a otra persona o cosa frente a bandas corruptas porque tiene algo vital para la salvación de ese mundo de despojos. Y aquí puede haber miles de variantes. Entonces el tema de ‘The Book of Eli’ les va a sonar: un guerrero solitario lucha por toda una América apocalíptica protegiendo un libro sagrado que contiene el secreto para salvar la humanidad, algo que es muy deseado por el tirano de turno que hará cualquier cosa para hacerse con ese preciado objeto. La película está catalogada como un western de ciencia ficción, cargadito de aventuras, acción y un poquito de drama. El protagonista bueno, Eli, será interpretado por uno de mis favoritos del gremio, Denzel Washington, que vale para un roto y para un descosido. Y el malo malote, llamado Carnegie, será otro de mis imprescindibles, un Gary Oldman que, últimamente había dejado de arriesgarse en papeles con vocación de Oscar (parecía que los olfateaba) y estaba apalancado en dos franquicias de éxito como son la de Potter y la de nolan/batman. Hasta aquí, me gusta. Ahora bien, me quedo intranquilo sabiendo que el guionista es un primerizo pero primerizo, Gary Whitta, que llevaba muchos años de experiencia acumulados como editor de juegos para PC, y que los directores son los hermanos Hughes, Albert y Allen, que reunieron unanimidad crítica en la mediocridad de su adaptación de la novela gráfica de Alan Moore y Eddie Campbell ‘From Hell’ (’Desde el infierno’) y de la que no han levantado cabeza. En fin, no seré impaciente. Este teaser póster es el primer avance tempranero promocional de la película (se estrena en el 2010) que lo primero que me hace pensar es que Washington tendrá que ponerse bastante en forma para dar la talla y perder ese aspecto fondoncete que luce ahora. Fijo que me acordaré de Will Smith, ya lo estoy haciendo. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:32
0
comentarios
Etiquetas:
Alan Moore,
Denzel Washington,
Eddie Campbell,
From Hell,
Gary Oldman,
Gary Whitta,
The Book of Eli,
Will Smith
Sylvain White dirigirá la adaptación del cómic de 'The Losers'
Sylvain White, y no Tim Story, ha sido el elegido para dirigir la adaptación del cómic, 'The Losers', para Warner Bros y que contará con el guión de James Vanderbilt ('Spiderman 4', 'Zodiac''), trabajando a partir de un primer borrador que escribió Peter Berg. La cinta empezará su producción a principios del año que viene, siendo Dark Castle Entertainment la que pondrá el dinero para financiarla. Joel Silver, que es el productor de dicha productora, está en negociaciones con Akiva Goldsman y Kerry Foster para que también ejerzan de productores. El cómic cuenta las andanzas de un comando especial que ha sido creado para ser asesinado por el propio Gobierno. Éste está escrito por Andy Diggle, dibujado por Jock y publicada en la década de los 70 por DC Comics, cuya primera aparición como grupo fue dentro de las páginas del número 138 de ''G.I. Combat''.   Se anota el dato que éste será su próximo proyecto, así que la adaptación de 'Ronin', que está escrita por Frank Miller, tendrá que esperar un tiempo, al igual que el thriller futurista, 'Static' y la adaptación del videojuego de 'Castelvania’, las cuales tenían pensado estrenarse en uno o dos años como mucho.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:19
0
comentarios
Etiquetas:
Castlevania,
Frank Miller,
James Vanderbilt,
Joel Silver,
Peter Berg,
Ronin,
Spiderman,
Static,
Sylvain White,
The Losers,
Tim Story,
Zodiac
‘Terminator Salvation’, el clipazo de la semana
 Cacho de secuela, tremendas escenas, gran actor protagonista y groso clip que nos llega hoy de ‘Terminator Salvation’, el primer capítulo de la nueva trilogía sobre los personajes creados por James Cameron y Gale Anne Hurd en 1.984 y que tras 24 años ahí siguen, siendo un referente para el cine y generando una expectación brutal. Así, de la mano de Martin Laing, diseñador de la producción, podemos echar un vistazo a todos, o casi todos, los Terminators que vamos a ver en el film (y que alguno huele a ‘Transformer’ de forma sospechosa) además de un par de escenas que aún no habíamos visto en el único y escaso trailer que hay hasta la fecha. Quien no quiera spoilers que ni lo mire, pero es difícil resistirse a nada que venga de esta saga. ‘Terminator Salvation’ parte del año 2.018 post-apocaliptico. John Connor (Christian Bale) lidera la resistencia humana frente a Skynet y su ejército de Terminators, pero el futuro en el que Connor cree se verá alterado por la aparición de Marcus Wright (Worthington), un extraño cuyo último recuerdo en su memoria es estar en el corredor de la muerte. Connor deberá decidir si Marcus ha sido enviado desde el futuro o rescatado del pasado a la vez que Skynet prepara su ataque final. El film ya terminó rodaje y sólo cabe esperar al 22 de Mayo del 2.009, cuando todos nos sentemos en la sala y comience a oirse el ‘tu tu tum tutum, ‘tu tu tum tutum’…       Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:08
0
comentarios
Etiquetas:
christian bale,
Gale Anne Hurd,
James Cameron,
John Connor,
Martin Laing,
Sam Worthington,
Terminator Salvation
La actriz y directora canadiense Sarah Polley se confesó ante el público del Festival de Cine de Mar del Plata
La actriz y directora canadiense y miembro del jurado de la Competencia Internacional del Festival Internacional de Cine de Mar del Plata Sarah Polley brindó una charla abierta en la que repasó su trayectoria como actriz, guionista y directora mediante una entrevista coordinada por el realizador Rubén Guzmán, cuya obra forma parte de la programación de esta edición.El público que se dio cita en el Salón Encuentro del Hotel Provincial pudo conocer detalles de la carrera de la actriz y directora, cuyo primer gran papel protagónico fue en "El dulce porvenir" (The Sweet Hereafter, 1997) de Atom Egoyan, cuando tenía tan solo quince años. Polley eligió tres fragmentos de sus filmes para ilustrar la charla. El primero fue una escena de "Lejos de ella" (Away from Her, 2006), su primer largometraje como directora, protagonizado por Julie Christie, que fue nominada a un premio Oscar como Mejor Actriz por ese papel. El segundo fragmento perteneció al filme "El dulce porvenir" (The Sweet Hereafter, 1997) de Atom Egoyan, el papel que la hizo mundialmente conocida. Y el tercero correspondió al filme "Mi vida sin mí" (My life without me, 2003) de Isabel Coixet. Polley repasó su carrera como actriz, su azaroso descubrimiento del oficio y su temprano compromiso social y político. También habló sobre su actual relación con Hollywood y las grandes producciones, y su predilección por el cine independiente. La actriz y directora confesó su pasión por el cine de Ingmar Bergman; contó que se divierte mucho interpretando papeles dramáticos; y que actualmente está abocada a la escritura del guión de su próxima película.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
0:58
0
comentarios
Etiquetas:
Atom Egoyan,
Away from Her,
El Dulce Porvenir,
Ingmar Bergman,
Isabel Coixet,
Julie Christie,
Lejos de ella,
Mi vida sin mí,
My life without me,
Rubén Guzmán,
Sarah Polley,
The Sweet Hereafter
Primeras Imágenes de 'Whatever Works' lo nuevo de Woody Allen
Después de los problemas que Allen tuvo para rodar en Barcelona y su periplo de 4 años por Europa, este es el regreso del cineasta a su amada Nueva York tras rodar en Inglaterra y España. El realizador estadounidense nos presenta su nueva cinta titulada 'Whatever Works'. Allen, aparte de escribir el guión también la protagonizará junto al resto del reparto formado por Evan Rachel Wood, Larry David y Henry Cavill. De la historia se saben pocos detalles, aunque al parecer, la madre del personaje de Wood prepara una cita entre su hija y Cavill, pero la chica parece más interesada en el más maduro personaje que encarna David. Por el momento no tenemos fecha de estreno confirmada, pero sí las primeras imágenes de la cinta.    Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
0:50
0
comentarios
Etiquetas:
Evan Rachel Wood,
Henry Cavill,
Larry David,
Whatever Works,
Woody Allen
Beyoncé quiere interpretar a la Mujer Maravilla
No contenta con protagonizar varias películas taquilleras y en un futuro muy cercano estrenar Cadillac Records, ahora Beyoncé quiere ser la Mujer Maravilla…  Es que la actriz y cantante ha expresado su deseo de ser la primera Mujer Maravilla Negra. Y de hecho, está en conversaciones con DC Comics y Warner Bros para interpretar a la heroína. Ella dijo que “quiero hacer una película de superhéroes, y ¿qué mejor que hacer de la Wonder Woman? Sería genial… Y también una decisión muy jugada, porque una Mujer Maravilla Negra creo que sorprendería a todos y pienso que es el momento adecuado para hacerlo“. Además, Beyoncé indicó que “luego de hacer papeles tan emocionales como Dreamgirls o Cadillac Records, pensaba ‘Ok, ahora necesito ser una superhéroe, porque además de lo emocional, hay mucha acción en esos filmes que me encanta“. Recordamos que Beyoncé interpretará a Etta James, la legendaria cantante de soul estadounidense, en Cadillac Records, filme que se estrena en EEUU el 5 de diciembre y fue dirigido por Darnell Martin. Además, en febrero estrenará  Obsessed, una película dirigida por Steve Shill en el cual interpreta a la esposa de un ejecutivo que es acosado por una empleada de su empresa.Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
0:32
0
comentarios
Etiquetas:
Beyonce Knowles,
Cadillac Records,
Darnell Martin,
DC Comics,
La Mujer Maravilla,
Obsessed,
Steve Shill,
Warner Bros,
Wonder Woman
‘Nine’, primera imagen oficial del rodaje
           Todavía me están temblando las patillas, por diversos motivos, por haber visto esta primera imagen oficial en el set de rodaje de ‘Nine’, otro musical más para Rob Marshall, una garantía del género por llevar escrita en su curriculum en letras de oro, color de sus 6 Oscars, la dirección de ‘Chicago’. Lástima que Anthony Minghella no esté entre nosotros para comprobar el resultado cinematográfico de su co-guión (escribió con Michael Tolkin), adaptación del libro del mismo título de Arthur L. Kopit. Aunque realmente está inspirado en la joya fílmica ’Ocho y medio’, de Federico Fellini, obra de la que surgió un musical de éxito arrasador en Broadway cuyo último montaje lideró Antonio Banderas dándose unos cantes. La verdad es que, viendo esta fotografía, en su resolución original, a cualquiera se le aflojan los pinreles (= pies en caló gitano): constatación gráfica de un plantelazo femenino compuesto por Nicole Kidman, Marion Cotillard, Judi Dench (irreconocible con la peluca), Sophia Loren (¿pacto con el mismísimo Lucifer?), Penélope Cruz, Kate Hudson (mmm, salvaje) y ’gramineada’ Stacy ‘Fergie’ Ferguson. Todas ellas serán las mujeres que influyen en la existencia de Guido Contini (Daniel Day-Lewis), el más famoso director de cine del mundo que pasa por una profunda crisis personal y profesional, y que mientras prepara su última película hace balance de su vida con dicho grupo numeroso de féminas, que son su madre (Loren), su amante Carla (Cruz), su esposa Luisa (Cotillard), su musa actriz estrella (Kidman), su confidente y diseñadora de vestuario (Dench), una periodista fashion (Hudson) y una antigua fulana de juventud (Ferguson). Ahora habrá que esperar un poco para comprobar las dotes cantarinas del reparto. Aunque después de haber visto a Pierce Brosnan desgañitándose en ‘¡Mamma Mía!, y a Richard Gere haciendo lo propio en la citada ‘Chicago’, acepto ya cualquier cosa. Lo que se va a perder Javier Bardem.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
0:25
0
comentarios
Etiquetas:
Anthony Minghella,
Chicago,
Daniel Day-Lewis,
Javier Bardem,
Judi Dench,
Kate Hudson,
Marion Cotillard,
Nicole Kidman,
Nine,
Penélope Cruz,
Rob Marshall,
Sophia Loren,
Stacy ‘Fergie’ Ferguson
Adiós a Gogo Safigueroa
    En la madrugada del último viernes y a poco de retirarse de la fiesta que celebraba el comienzo del Festival Cinematográfico de Mar del Plata, un paro cardíaco terminó con la vida de José María Safigueroa, un veterano e hiperactivo periodista de cine y tango.  José María “Gogo” Safigueroa fue colega y amigo a lo largo de más de cuarenta años. Loco por el cine y el tango hacía un programa de radio cuando lo conocí a mediados de los sesenta y lo acompañaba un compañero mío del diario Clarín, Roberto Rial. Habían armado un binomio de crítica cinematográfica que diversificaba los criterios y buscaba un estilo personal (muy poco después haríamos lo mismo con Carlos Morelli). Alguien los bautizó “los mellizos americanos” mote que prendió enseguida pero que ninguno de los dos avaló nunca del todo. Gogo siempre tuvo mucho empuje y mucha calle. Nacido y criado en Villa Urquiza donde vivió mucho tiempo, invariablemente proyectó esa pertenencia como una identidad esencial de su perfil. Y desde muy joven el tango fue una pasión y una investigación que lo llevó a bucear con empecinamiento y muy buen ojo en sus orígenes, en sus estilos, en sus figuras. Safigueroa tuvo gran cantidad de programas de radio donde difundía la música rioplatense y volcaba su sabiduría tratando de hacer escuela sin didactismo, porque era por encima de todo un periodista. Pero enseñó mucho a muchos sobre cine argentino y tango. Si la radio hizo inconfundible su voz a lo Satchmo con raspaduras de estaño y tabaco, la televisión difundió su malicioso y divertido juego de “las perlitas” de película, esos errores que casi sin excepción todo film comete pero requiere vista muy fina para descubrirlos: las fallas de continuidad en la ropa y los gestos, el avión remoto pero visible que hace trizas un relato de la Edad Media, un fondo que segundos antes no estaba.  Gogo Safigueroa se fue en un momento excepcional de su carrera, cuando no sólo había convertido a Los tres berretines en un exitazo radial por la FM de Radio Ciudad todas las tardes desde hace dos años, sino que conducía otros dos ciclos radiales junto a Graciela Raffa y los fines de semana lo encontraban siempre charlando de tango en los entrañables cafés de Buenos Aires. Tenía 70 y nada presagiaba este final. Eso sí, partió de madrugada y discretamente, como lo hace un tanguero de ley.Fuente: ElCine.ws
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
0:21
0
comentarios
Etiquetas:
Carlos Morelli,
Festival Internacional de Cine de Mar del Plata,
Graciela Raffa,
José María “Gogo” Safigueroa,
Los tres berretines,
Roberto Rial
... of the dead Poster
Poster de lo nuevo que prepara George Romero. "... of the Dead" es el título de esta nueva y zombificada producción que se desarrollará tras los eventos ocurridos en "Diary of The Dead", siguiendo las evoluciones de unos personajes aislados en una isla donde tendrá lugar la resurrección de los muertos ávidos de carne humana.Fuente: El rincon oscuro
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
0:13
0
comentarios
Etiquetas:
... of the Dead,
Diary of the Dead,
George A. Romero,
Island of the Dead
SPOILERAZO de ‘Dragonball’: Goku, ¿eres tú?
          Aquí se acabó, y lo digo literalmente. Los que no quieran saber el último estoque que nos quedaba para dudar de la viabilidad de ‘Dragonball’ parense en este mismo momento y no sigan el camino que nos lleva a los fans a la perdición  ¿Quieren seguir?, bajo su responsabilidad, que conste.  DBtheMovie, la web más actualizada y con las exclusivas de la adaptación al cine del manga de Toriyama nos mata y remata con el pic que les ha llegado de la producción que llega el 8 de Abril del 2009: Hemos recibido esta foto de una fuente anónima que dice que ésta es la forma en ‘monstruo’ de Goku. No se sabe si la foto es el producto final o un prototipo inacabado. ¿Goku tiene un forma de ‘monstruo’?. Que yo sepa tiene cola y se convierte en un mono gigante en la primera temporada, pero no recuerdo nada en verde aparte de Picolo. ¡¡ Dios Wong, si no es un fake, qué carajo estás haciendo… !! .Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
0:10
0
comentarios
Etiquetas:
Akira Toriyama,
dragonball,
James Wong
domingo 9 de noviembre de 2008
Steve Carell suma y sigue con 'The Beaver'
A Steve Carell no paran de lloverle ofertas para protagonizar un sinfín de películas, aunque igual alguna tendrá que rechazar, ya que su papel en la serie televisiva 'The Office' no se lo permite. El actor podría ser el protagonista de 'The Beaver', un guión del novato Kyle Killen que ha sido adquirido por Anonymous Content y el cual ha recibido maravillosos elogios por parte de todos aquellos que han tenido la oportunidad de leerlo. La cinta es una comedia fantástica entre 'Quieres ser John Malkovich' y 'Lars y la chica de verdad', que gira alrededor de un hombre que va a todas partes con una marioneta en su mano que tiene forma de castor, y a la que trata como si fuera un ser humano de verdad. En estos instantes no tenemos ni director asignado para el proyecto ni fecha confirmada de rodaje, aunque viendo los últimos movimientos no tardarán mucho los estudios Anonymous Content en confirmar datos.  Como ya comenté, Carell tiene un sinfín de proyectos encabezados por la secuela de 'Superagente 86'. También lo podremos ver en 'The Adventures of Brigadier Gerard', una comedia donde un valiente soldado del ejército de Napoleón, y también el más tonto. Gerard fue fiel a Napoleón durante su ascenso al poder y también estuvo a su lado en el exilio. La comedia se basa en las historias de Sir Arthur Conan Doyle. Pero aquí no acaba la cosa, porque también tiene pendiente 'Date Night', historia centrada en uno de tantos matrimonios que, una noche al salir con la única intención pasar un buen rato yendo de cena y al cine, verán como su velada se trunca y se convierte en un auténtico caos.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
23:59
0
comentarios
Etiquetas:
Date Night,
Steve Carrell,
Super agente 86,
The Adventures of Brigadier Gerard,
The Beaver,
The Office
Segundo afiche de Watchmen
 Ya hay un nuevo y bonito afiche de Watchmen, del director Zack Snyder. El afiche, similar en onda al que vimos anteriormente, nos presenta una lluviosa calle de Nueva York, mientras que nos da la espalda el enigmático Rorschach (Jackie Earle Haley). Watchmen se estrenará en Chile el próximo 5 de Marzo de 2009, si es que la Corte de Los Angeles lo permite, luego de las batallas legales entre la 20th Century Fox y la Warner Bros. El afiche lo pueden ver a continuación. SEGUNDO AFICHE: WATCHMEN Fuente: dvdplay
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
23:51
0
comentarios
Etiquetas:
20th Century Fox,
Jackie Earle Haley,
Watchmen,
Zack Snyder
Tommy Lee Jones, duro con Hitchcock
Finalmente, uno de los invitados al 23º Festival Internacional de Cine de Mar del Plata se hizo presente ante la prensa y el público: nada menos que Tommy Lee Jones, que mostró Los tres entierros de Melquíades Estrada (2005), su debut en la dirección.  Acompañado por el presidente del festival, el también cineasta José Martínez Suárez, el estadounidense contó básicamente los pormenores por los que tuvo que atravesar para hacer la película, ya que en el fime también actúa y produce, además de ser el encargado de escribir el guión. “Hacer que todos los trenes lleguen a tiempo puede ser bastante desafiante“, afirmó para dar a entender lo complicado de ponerse al frente de todos los roles. Y dijo que en el set había un solo objetivo, que “en la primera toma todo saliera bien“. Además, comentó que sobrevivió en la industria del cine estudiando los distintos tipos de directores, ya que para él, “hay directores que dicen ‘quédate tranquilo, yo entiendo a los actores’, pero en realidad no los entienden nada“. Luego, manfestó que la actualidad “por suerte” es diferente “a la época en que Alfred Hitchcock decía que a los actores hay que tratarlos como ganado; y la gente estaba de acuerdo en eso”. Recordemos que Tommy Lee Jones es fanático del polo y posee varios campos en Argentina, donde pasa varios meses al año.Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
22:42
0
comentarios
Etiquetas:
Alfred Hitchcock,
Festival Internacional de Cine de Mar del Plata,
José Martínez Suárez,
Los Tres Entierros de Melquiades Estrada,
Tommy Lee Jones
Mendes nos aclara la información surgida sobre 'Predicador'
Hace apenas una semana se anunció a bombo y platillo la incursión de Sam Mendes en la adaptación del cómic  'Predicador' -su título en inglés es 'Preacher'- a la gran pantalla. Ahora el director nos aclara la situación acerca del proyecto: 'Me encantaría hacer Preacher, pero no hay guión. Este es el típico anuncio [pomposo] de Variety - “¡Mendes a dirigir Preacher!’ -. Pues, ¡Así quisiera!. Básicamente, ellos deberían haber escrito ‘Mendes desarrollando Preacher’. Lo que estoy haciendo es encontrar un guión. Necesito lograr que sea escrito. Para Sam el cómic es una maravilla con un visión retorcida y con tal extensión de material que sería francamente díficil de adaptar en una sola cinta. 'Todo radica en lo que puedes mantener y lo que dejas fuera, y como estructuras la historia. Pero solo tener ese juguete establecido nuevamente, ser capaz de pintar sobre un gran lienzo y decir ‘voy a hacer locas tomas desde las grúas y secuencias masivas de acción nuevamente porque quiero hacer’, eso es emocionante'.  El cómic, creado por el guionista Garth Ennis y el dibujante Steve Dillon cuenta la historia de Jesse Custer, un predicador en el pequeño pueblo tejano de Annville. La historia comienza cuando Custer es poseído accidentalmente por un criatura sobrenatural llamada “Génesis”, un incidente que provocaría una explosión que acabó con toda la feligresía que estaba en esos momentos escuchando a su predicador y con la propia iglesia. Jesse Custer, unido a Génesis, se convierte entonces en el ser más poderoso de la Creación. La serie, publicada en la línea Vertigo de DC, está compuesta por 75 números en total, con 66 regulares y una serie limitada especial sobre el Santo de los Asesinos. Actualmente se ha recopilado en 9 tomos. El último número de la serie regular se publicó en julio del año 2.000 en Estados Unidos. Neal Moritz y Jason Netter producirán el filme a través de sus compañías Original Films y Kickstart Prods.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
22:36
0
comentarios
Etiquetas:
Garth Ennis,
Preacher,
Predicador,
Sam Mendes,
Steve Dillon
‘Wonder Woman’, de fakes está llena la D.C.
           Este tipo de estrategias se llevaba en los 80 con los personajes de la Marvel antes de que nos inundaran mutantes, arácnidos, superhéroes ciegos y la primera familia de los cómics. Al carro se sube la D.C. y aunque ‘Superman Returns’ no daba visos de que la maldición sobre los héroes de la editorial iba a desaparecer, ‘The Dark Knight’ ha abierto el cielo de la Warner. Hemos tenido un teaser de ‘The Flash’ que ha devenido en fake, un proyecto de La Liga de la Justicia que no arranca y ahora sé que ‘Wonder Woman’ no llevará nunca la cara de Megan Fox tras aparecer en la red éste fake póster del film que tantas vueltas ha dado y que estuvo hace dos años a punto de llegar al cine. Innegable que la chica queda de miedo en el traje. Perfecto y casi real es el cartel de la superheroína que encontró en Joss Whedon, creador de ‘Buffy Cazavampiros’ el mejor valuarte para adaptarla a la pantalla tras el exitoso paso del guionista/director por los ‘Astonishing X-Men’. Sin embargo, con sucesivas escrituras y re-escrituras de la historia, la Warner eliminó a Whedon del proyecto y encargó a un debutante Matthew Jennison la historia para estrenarla en el 2.011, si bien a fecha de hoy no se sabe nada de nada. ¿Un toque de atención al Estudio?, quizás los fans de los iconos de la D.C. esperan ansiosos que no sólo Batman y Superman se prodiguen en las salas y de una vez por todas triunfe otro personaje tras el anuncio de la Warner de la adquisición de sus derechos y preparar películas de ‘Green Arrow’ o ’Green Lantern’. Yo sigo sin verlo y preveo versiones ‘oscuras’ en busca de otro ‘Dark Knight’. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
22:21
0
comentarios
Etiquetas:
Batman: The Dark Knight,
DC Comics,
Green Arrow: Escape From Super Max,
Green Lantern,
Joss Whedon,
Matthew Jennison,
Megan Fox,
Superman Returns,
The Flash,
Warner Bros.,
Wonder Woman
'Watchmen', vídeo del rodaje (VIII)
   Otro mes menos para el estreno de una de las películas más esperadas de la década. Y otro mes más, aquí tenemos un nuevo vídeo-diario del rodaje de ‘Watchmen’.   En esta ocasión, podemos saber un poco más sobre dos de las chicas protagonistas, Laurie y su madre Sally, interpretadas en la película por Malin Akerman y Carla Gugino respectivamente. El vídeo vuelve a ponernos los dientes largos, mostrando escenas del rodaje, para el que, sorprendentemente, siendo Zack Snyder el director, se ha construido mucho, no hay tanta pantalla verde como cabía esperar. En las imágenes podemos ver a otros miembros del reparto, como Jeffrey Dean Morgan o Billy Crudup.   El próximo mes de marzo, si ningún plan maquiavélico de última hora lo impide, la adaptación del cómic mejor valorado de todos los tiempos llegará a los cines. ¿Se repetirá el fenómeno de ‘The Dark Knight’?Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
21:41
0
comentarios
Etiquetas:
Batman: The Dark Knight,
Billy Crudup,
Carla Gugino,
Jeffrey Dean Morgan,
Malin Akerman,
Watchmen,
Zack Snyder
‘Manolete’ se estrena en febrero de 2009 en España
 Nos hemos enterado a golpe de teléfono. Lo explico. El otro día nos vino la curiosidad, no recuerdo ahora por qué, de conocer novedades sobre ‘Manolete’. La megaproducción de Lolafilms, S.A., de 20 millones de euros de presupuesto, y con Adrien Brody y Penélope Cruz de cabezones de cartel, iba a ser la gran apuesta internacional de 2007, un pelotazo que seguro hubiera levantado la cuota de nuestro cine a números históricos. Sin embargo, los problemas para su estreno empezaron a principios de ese año, por una anunciada laboriosa fase de postproducción a consecuencia de los efectos especiales: la mayoría de toros habían sido digitalizados porque sus protagonistas, activos ecologistas, no quisieron rodar con animales de verdad. Luego la realidad publicada fue otra cosa, porque la citada productora se vió inmersa en proceso judicial, a consecuencia de las diversas deudas que tenían su miga, incluido embargo de los futuros ingresos por taquilla de la cinta. A partir de ahí el interés morboso sobre esta película se centraba en su fecha de debut en las salas españolas. Hasta cinco fechas se fijaron, pasando por septiembre, octubre, noviembre y diciembre de 2007, para luego hablarse de una indeterminada en 2008, abril, encontrándonos aún hoy día sin haber catado el metraje completo de ‘Manolete’, sólo algunas imágenes y un extraño trailer. Lo único que ha tenido la apariencia de más seguridad han sido sus citas de estreno en el extranjero: asistentes a los Festivales de Cine de Cannes, Venecia o Toronto deberían haberla visto, pero nada. La única que presuntamente a punto estuvo de cuajar fue precisamente en Toronto, el pasado 6 de septiembre, para la cual se preparó este póster tan guapetón:  Al final todo quedó en un pase privado para distribuidores. Pero luego han aparecido más fechas: Bélgica (29 de octubre de 2008), Finlandia (14 de noviembre de 2008) y Noruega (23 de enero de 2009). ¿Cómo podríamos asegurarnos definitivamente de la realidad de estos datos?. Llamando directamente a Lolafilms, S.A. Una telefonista muy amable nos desvía, a la petición de ‘¿me comunica con el Dpto. de Prensa para confirmar unos datos de ‘Manolete’?, a dos gabinetes que disponen de toda la información al respecto: Zenit Comunicación, encargada de la promoción de la película (y gabinete de prensa de la Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas de España) y A. Zeta Cinema, para labores de distribución.  Ambas nos confirman la fecha: primer trimestre de 2009, posiblemente y deseablemente para febrero en España. Así se lo ha transmitido la productora, para lo cual ya están trabajando. De todo lo dicho antes, sólo la cita privada de Toronto era cierta. Del resultado del citado proceso judicial dicen no saber nada. Entonces, si no hay un nuevo retraso, la campaña de promoción debería empezar dentro de … ¡ya!. Esperemos pacientes un poco más.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
21:32
0
comentarios
Etiquetas:
Adrien Brody,
Manolete,
Penélope Cruz
Milla Jovovich, una ex-stripper alcohólica en 'Keep Coming Back'
Fue Salma Hayek el primer nombre en sonar para esta película titulada  'Keep Coming Back', que supondrá el debut como director del fantástico actor William H. Macy, aunque por algún motivo ésta ha quedado relegada y será Milla Jovovich quien finalmente protagonizará el film. Escrita por Will Aldis, esta es una historia sobre el paso a la madurez, centrada en un adolescente sobreprotegido y débil corazón, que comienza a ver nuevos horizontes cuando en su vida se cruza una ex-stripper alcohólica, a la que como digo dará vida la actriz y modelo ucraniana. Respecto al resto del reparto, Milla no se encontrará sola ya que estará acompañada por actores de mucha talla como son el propio William H. Macy y Steve Buscemi, en un rodaje que dará comienzo a principios del próximo año en Georgia. Rachel Rothman, Tucker Tooley y Dan Keston producirán el film.   Lo cierto es que si la sacamos de 'Resident Evil', donde es cierto que el éxito en taquilla ha sido rotundo -posiblemente empujada por el tirón del videojuego-, Milla Jovovich no está teniendo mucha suerte en los últimos tiempos que digamos. Otro proyecto con el que la actriz probará suerte es 'The 4th Kind', película escrita y dirigida por Olatunde Osunsanmi donde Jovovich será una guapa mujer encargada de la investigación de un caso en un pequeño pueblo de Alaska, donde en los últimos 40 años se han producido un gran número de desapariciones sin ninguna explicación y en cuyo fondo de la cuestión parece haber un encubrimiento federal.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
13:55
0
comentarios
Etiquetas:
Keep Coming Back,
Milla Jovovich,
Olatunde Osunsanmi,
Resident Evil,
Salma Hayek,
Steve Buscemi,
The 4th Kind,
Will Aldis,
William H. Macy
Naomi Watts y Annette Bening serán las protas de 'Mother and Child'
Duelo de titanes femeninos es este drama escrito y dirigido por Rodrigo García. Nadie duda de las calidades interpretativas de estas dos actrices, así que verlas juntas en la gran pantalla será un auténtico placer. Ambas trabajarán en la película 'Mother and Child' (Madre e hija), cinta que pretende mostrar las relaciones entre padres e hijos. Rodrigo García, hijo del nobel colombiano Gabriel García Márquez, será el director de esta película coral. El guión cuenta, principalmente, la historia de una mujer que abandonó a su hija hace 35 años, y otra que quiere adoptar, aunque todavía se desconoce quién de las dos actrices dará vida a cada uno de estos personajes. Completan el reparto Kerry Washington y Shareeka Epps. La cinta estará producida por Julie Lynn a través de la productora Mockingbird Films. El director de 'Babel' y '21 gramos', Alejandro González Iñárritu, será el productor ejecutivo junto a Guillermo del Toro. El film contará con un presupuesto de 7 millones de dólares y está previsto que el rodaje comience en el primer trimestre del próximo año en Los Ángeles.   Naomi Watts, quien está a punto de ser madre por segunda vez, recientemente ha negociado su presencia en otra cinta, 'My Name Is Jody Williams', el biopic de la ganadora del Premio Nobel de la Paz por su lucha contra las minas personales. Por el momento, la actriz se encuentra en su último mes de embarazo.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
13:50
0
comentarios
Etiquetas:
Alejandro González Iñárritu,
Gabriel García Márquez,
Kerry Washington,
Mother And Child,
My Name Is Jody Williams,
Naomi Watts,
Rodrigo García,
Shareeka Epps
'Role Models', trailers y póster
        El viernes se estreno en Estados Unidos de Obama una comedia que tiene buena pinta. Aquí les dejo el póster y dos trailers, para que le echen un vistazo, a mí me han hecho reír en varios momentos. La película se titula ‘Role Models’, ha sido dirigida por David Wain y está protagonizada por Paul Rudd, Seann William Scott, Elizabeth Banks y Christopher Mintz-Plasse, McLovin en ‘Supercool’.   La historia de ‘Role Models’ se centra en Danny y Wheeler, dos vendedores que son arrestados y condenados a 150 horas de servicio comunitario (o la cárcel). De esto modo, son destinados a trabajar en un programa que pretende ayudar a niños y adolescentes con problemas. Cada uno de ellos se encargará de un chico y pronto se plantearán si no hubiera sido mejor ir a prisión…                Trailers:         Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
13:47
0
comentarios
Etiquetas:
Christopher Mintz-Plasse,
David Wain,
Elizabeth Bank,
Paul Rudd,
Role Models,
Seann William Scott
‘Dalí’, Antonio Banderas afilará su bigote de Salvador Dalí
          Centrado últimamente, como productor y realizador, y también actor principal, en la pre-producción de su biopic sobre el último rey moro de Granada, ‘Boabdil’, a Antonio Banderas se le ha cruzado en su camino otro gran personaje histórico al que dar vida. Está ahora en negociaciones para para encarnar a Salvador Dalí en la gran pantalla en el proyecto independiente que está encabezado por Simon West (’Lara Croft: Tom Raider’). Lleva cociéndose unos cinco años y hará un largo y extenso recorrido por la vida y trayectoria profesional del pintor de Figueras, mezclando música, imágenes en CGI e imágenes reales, y centrándose fundamentalmente en su llegada a América y su excéntrica y, en ocasiones, escandalosa vida llena de ’surrealismo, sexo, lujuria y pecado’. La figura de su musa y esposa, Gala, estará muy presente en la película. El comienzo del rodaje de este biopic está previsto para el comienzo del próximo año, y se rodará en España y Gran Bretaña. Con independencia de este proyecto, en la actualidad Dalí está siendo fuente de inspiración del mercado americano, lo que se demuestra con varios proyectos que están preparando sobre él: aún en ’standby’ está ‘Dali & I: The Surreal Story’, que contará con Al Pacino y será dirigido por Andrew Niccol. También el perseguido Robert Pattinson (’Crepúsculo’) ha interpretado al pintor en ‘Little Ashes’, un drama dirigido por el británico Paul Morrison, centrado en la convivencia de Salvador Dalí, Luis Buñuel y Federico García Lorca en la Residencia de Estudiantes de Madrid y cuyo estreno está previsto para el próximo año. En incluso corre el rumor de otro biopic con Johnny Depp dando vida al pintor catalán. Antonio Banderas no debe dejar pasar esta oportunidad. Sin duda, es todo un desafío para su carrera como actor, que quizás le haga subir los pocos escalones que le quedan dentro del mercado norteamericano y en la que personalmente creo que puede dar perfectamente la talla. Confío en que es capaz de representar con creces al genial y excéntrico Salvador Dalí.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
13:41
0
comentarios
Etiquetas:
Andrew Niccol,
Antonio Banderas,
Dali and I: The Surreal Story,
Johnny Depp,
Little Ashes,
Paul Morrison,
Robert Pattinson,
Salvador Dalí,
Simon West
Steven Spielberg, Will Smith, 'Old Boy'... ¡Uauuu!
Cualquier buen cinéfilo que se precie, sentiría buenas vibraciones al oír nombres como los de Steven Spielberg, Will Smith, o la cinta surcoreana 'Oldboy'. La cuarta pieza que faltaría para este rompecabezas sería la de "remake", una palabra que ya nos gusta menos, aunque por una vez y sin que sirva de precedente concederemos el beneficio de la duda. El caso es que el todopoderoso Steven Spielberg y el rey de la taquilla, Will Smith se encuentran en las primeras fases para producir un remake de la que posiblemente sea una de las mejores películas asiáticas de la historia que dirigiese Chan-wook Park en 2003, 'Oldboy', la cual protagonizaría el propio Smith y que muy posiblemente contaría con la dirección de Spielberg. De momento podemos confirmar 100% que Dreamworks está en pleno litigio para hacerse con los derechos de esta película, para la que ya andan buscando guionista y que sería distribuida por Universal.  La cinta narra cómo un hombre que lleva una vida de lo más normal con su familia, es secuestrado delante de su casa. Cuando se despierta, está encerrado, sin saber dónde ni por qué. Mientras intenta aclarar qué le ha pasado, se queda horrorizado al oír en las noticias que su esposa ha sido brutalmente asesinada. En su día ya hablé largo y tendido de esta auténtica obra maestra. La película nos muestra la cara mas dura de la venganza, la cara de un hombre que ha estado encerrado 15 años y que cuando sale es puro odio y amor a la vez, dureza y ternura al mismo tiempo. Capaz de matar a un hombre de un golpe y de amar a una mujer como nadie puede amarla, es la cara y la cruz de una moneda que toda la película está en el aire y que parece que nunca caerá de su lado, ni tampoco en contra suya.  Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
13:36
0
comentarios
Etiquetas:
Chan-wook Park,
Oldboy,
Steven Spielberg,
Will Smith
La secuela de '30 días de oscuridad' ya está en marcha
   Al parecer costó 30 millones y recaudó unos 75. Motivo más que suficiente para empezar a planificar una segunda parte. Y eso es lo que se está haciendo con ‘30 días de oscuridad’, aquella película de vampiros dirigida por David Slade en 2007. Cierto es que el cómic que adaptaba tenía poca sustancia, no explotaba la interesante premisa argumental, pero creo que tampoco era necesario que la película durase más de 80 minutos.   En cualquier caso, uno ya está curado contra todo y como los vampis son unos seres que dan mucho juego, me interesa que estén pensando ya en la secuela; no sería raro que mejorasen la primera. Steven Niles y Ben Ketai trabajarán en el guión, cuya historia girará en torno a Stella, que buscará vengarse de los vampiros tras la matanza que organizaron en su pueblo. Un punto de partida realmente sorprendente, ¿eh?   Aún no se sabe nada sobre el reparto, la producción está aún en una fase muy temprana, pero es bastante probable que cuenten con Melissa George, si es que ésta no pide demasiado. Seguiremos atentos a este proyecto.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
13:32
0
comentarios
Etiquetas:
30 Days of Night,
30 días de oscuridad,
Ben Ketai,
David Slade,
Melissa George,
Steven Niles
viernes 7 de noviembre de 2008
‘Pink Panther 2′, póster y trailer, ¿para qué?
           Lo pregunto sin ironías, ¿para qué ‘Pink Panther 2′?. Pues porque la primera entrega, a pesar de ser considerada para el que os escribe uno de los peores remakes que ha visto en su vida, si es que se le puede llamar así, pretendidamente gracioso hasta caer en el patetismo, y a punto de no cubrir gastos con su recaudación doméstica, tiene unos datos globales rentables gracias al mercado extranjero: 80 millones de dólares de presupuesto y unos 156 millones de dólares de taquillaje total. Lo que he dicho muchas veces, los números mandan, el arte a tomar por … . En fin, que esta vez Shawn Levy ha sido listo, se ha quedado como productor, para que sea Harald Zwart (’Superagente Cody Banks’) el que se coma el marrón de seguir con este insulto a una saga mítica que encumbró a Peter Sellers. Ahora se llenan de buenos actores, como John Cleese, que sustituye al también listo Kevin Kline en el papel del Inspector Dreyfus, Jean Reno, Alfred Molina y Andy García (no sé cómo ha aceptado, habrá que comer claro) para dar réplica a un Steve Martin en época de vacas muy, muy, muy flacas. El bombonazo de turno será esta vez Aishwarya Rai.   La verdad, poco me importa que el inspector Jacques Clouseau forme ahora equipo con un grupo internacional de detectives para coger a un ladrón especializado en el robo de artículos históricos. El trailer lo dice todo; la fuente lo califica de ‘funny’. Me da la risa, y no por lo visto. Su estreno en USA: 6 de febrero de 2009.       Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
18:07
3
comentarios
Etiquetas:
Aishwarya Rai,
Alfred Molina,
Andy García,
Harald Zwart,
Jean Reno,
John Cleese,
Kevin Kline,
La pantera rosa,
Peter Sellers,
Shawn Levy,
Steve Martin,
The Pink Panther
Historias de muertos en el trailer de "Book of Blood", de Clive Barker
 Parte de este vídeo da grima más que miedo, aunque de eso también un poco. A ver qué les parece a ustedes. Pero si estan comiendo, quizá mejor en otro momento :-)  A mí cuando una pelicula tira demasiado hacia el lado gore se me hace menos real y me da más asco que miedo; supongo que no es la intención. Me pasó con SAW, la primera me gustó, era original e inesperada. Luego ya... demasiadas vísceras para mi gusto. "Book of Blood" es de Clive Barker, bueno, es la adaptación de dos de sus historias, y ya por eso será interesante, que este hombre es un prodigio. Y además, por lo que he podido leer por ahí, se van a contener con el tema gore y encima el director, John Harrison, cita como referencia dos películas españolas, toma ya: "Tiene sus momento, pero no es un festival gore. Es más un thriller sobrenatural tipo "Los Otros" o "El Orfanato". Eso dijo Harrison en una extensa entrevista. Y me suena bien pero quien lo diría, a juzgar por alguna de las fotos...  A ver si esta película corre mejor suerte que la anterior basada en un relato de Barker: Midnight Meat Train. Sus fans, y son legión, están aún mosqueados por la falta de distribución y falta de seriedad con la que ha sido tratada esa cinta. Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
17:59
0
comentarios
Etiquetas:
Book of Blood,
Clive Barker,
El Orfanato,
John Harrison,
Los Otros,
The Midnight Meat Train
Segundo trailer de ‘Yes, Man’, que sí Carrey, que vamos a verte…
 ¿Una vuelta a la comedia básica o la evolución del cómico?. A saber que nos depara ‘Yes, Man’, pero a simple vista, con los trailers lanzados, podemos suponer que Jim Carrey se deja de experimentos y regresa al estilo que lo convirtió en el actor de comedia nº1 en taquilla y con unos sueldazos de escándalo. Mucha fe debe tener en el producto desde su inicio porque Carrey no ha cobrado ni un duro por hacerla y se resarcirá según la taquilla. Warner Bros. estrena el segundo trailer de este film dirigido por Peyton Reed (’Separados’), basada en la autobiografía de un famoso humorista escocés y al que le queda casi un mes para llegar a los cines americanos y a los de nuestro país. No será la unica apuesta del actor en largo tiempo ya que a principios del 2.009 se espera el estreno del drama ‘I Love You Phillip Morris’ y como siempre se debatirá lo mismo: Carrey haciendo reir o haciendo llorar. Yo prefiero ‘Olvídate de mí’ a ‘Ace Ventura’, la verdad. Zooey Deschanel, Terence Stamp y Bradley Cooper cierran el casting de un film con guión de los mismos que ya escribieron ‘Jane y Dick, ladrones de risa’, por lo que esperad algo más o menos parecido. El próximo 19 de Diciembre saldremos de dudas. Ver trailer: ‘Yes, Man’Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
17:56
0
comentarios
Etiquetas:
I Love You Phillip Morris,
Jim Carrey,
Peyton Reed,
Warner Bros.,
Yes Man,
Zooey Deschanel
Ya hay protagonistas para 'War of the Gods' y 'Clash of the Titans'
De dos en dos como nos daban nuestras madres los Petit Suisse nos dan hoy las noticias. Primero empezamos con quién será el protagonista de 'Furia de Titanes' (Clash of the Titans), remake de la cinta de 1981 de Desmond Davis y que será dirigida en esta ocasión por Louis Leterrier, un director con bastante caché para hacer algo decente. El actor elegido y que en estos momentos esta en negociaciones es Sam Worthington, que interpretará a Perseo. La historia narrará la historia de las diosas Hera, Atena, Tetis y Afrodita, las cuales cansadas ya de los devaneos de Zeus, ponían a Perseo, hijo del dios, todo tipo de obstáculos para evitar que salvase a su enamorada, la princesa Andrómeda. La cinta costará alrededor de 70 millones de dólares y comenzará a filmarse en abril de 2009.  Por su lado 'War of the Gods'  contará con Henry Cavill como principal estrella de la nueva producción del director Indio Tarsem Singh, que tendrá entre manos nada más y nada menos que 85 Millones de presupuesto siendo sus productores los mismos que los de '300'. La historia se centrará en el personaje de la mitología griega Teseo, Rey de Atenas y valeroso guerrero que, entre otras hazañas, se enfrentó al Minotauro. El guión es obra de Charley y Vlas Parlapanides, mientras que incluirá sofisticados efectos visuales y en ellos se darán cita dioses, titanes, guerreros y una historia de corte fantástico. Su fecha de rodaje está fijada para febrero del próximo año.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
17:49
0
comentarios
Etiquetas:
Clash of the Titans,
Furia de titanes,
Henry Cavill,
Louis Leterrier,
Sam Worthington,
War of the Gods
Sevilla Festival de Cine Europeo proyectará 140 películas
     Mañana arranca una nueva edición de Sevilla Festival de Cine Europeo, una cita destacada para el séptimo arte del viejo continente. Un Festival que tiene programadas 140 películas en total y que oferta unas interesantes actividades paralelas, que harán las delicias de los sevillanos más cinéfilos.   Además, se desarrollarán sendos homenajes al realizador británico David Lean, con motivo del centenario de su nacimiento, así como del director español José Luis Borau. Y también se llevará a cabo un repaso a la más reciente filmografía de Dinamarca, país invitado en esta edición de 2008.                 Desde aqui les iremos contando lo más destacado que vaya sucediendo a lo largo del Festival y que plantea un interesante plato inaugural para abrir boca. Se trata de la proyección de ‘Gomorra’, la polémica y esperada cinta de Matteo Garrone, seleccionada por Italia para su representación en los Oscar.    Podremos conocer las candidaturas a los premios de la Academia Europa del Cine que se anunciarán pertinentemente, así como el título que se alzará con el premio del público. Y fuera de concurso, se proyectará en ‘Panorama Andaluz’ la esperada película de animación ‘El lince perdido’, que cuenta con la participación de Antonio Banderas.   Otras secciones previstas para extender el Festival a todo tipo de públicos son el ciclo Europa Junior, para los más pequeños, y Cine de Medianoche: el terror en Europa, que proyectará algunos de los títulos más destacados de este género.   En definitiva un certamen del que esperamos ver lo más destacado de las producciones europeas y que os iremos contando puntualmente.   A continuación detallo los títulos a concurso, todas ellas inéditas aún en nuestro país:   ‘Black Ice’, de Petri Kotwica (Finlandia/Alemania)‘Boogie’ de Radu Muntean (Rumanía)‘En el séptimo cielo’ de Andreas Dresen (Alemania)‘Delta’ de Kornél Mundruczó (Hungría/Alemania)‘Espías en la sombra’ de Jean-Paul Salomé (Francia)‘Gomorra’ de Matteo Garrone (Italia)‘Katia’s Sister’ de Mijke de Jong (Holanda)‘Katyn’ de Andrzej Wajda (Polonia)‘Un gran día para ellas’ de Bharat Nalluri (Inglaterra)‘My father, my lord’ de David Volach (Israel)‘Robert Zimmerman is tangled up in love’ Leander Haußmann (Alemania)‘The Hollow’ de Marina Razbezhkina (Rusia)‘Three Stories About Sleeplessness’ de Tomislav Radic (Croacia)‘Back Soon’ de Sólveig Anspach (Islandia/Francia). Fuente: Blog de cine         
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
17:41
0
comentarios
Etiquetas:
Antonio Banderas,
David Lean,
Gomorra,
José Luis Borau,
Matteo Garrone,
Sevilla Festival de Cine Europeo
Nuevos detalles sobre '[REC] 2'
Ayer se comentaba el comienzo del rodaje de [REC] 2 tendrá lugar el próximo día 10 de Noviembre en Barcelona.Hoy hemos sabido que la acción de la película comenzará sólo unas horas después de donde lo dejó la primera parte.Eso sí, de argumento y reparto de momento seguimos sin saber nada.              REC cosechó un éxito importantísimo de crítica y público con más de 8 millones de euros recaudados y 1.406.000 espectadores en España. Por lo que respecta a las fronteras internacionales, REC lleva recaudado más de 27 millones de dólares en todo el mundo.  Los mantendremos informados.        Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
17:39
0
comentarios
Etiquetas:
REC
Alba, de vuelta…y al cole
 Tras pasar un embarazo, una hija nacida en Mayo y un fiasco tan grande como ‘El Guru del amor’, Jessica Alba vuelve a prodigarse en los sets de rodaje y mantiene su carita angelical pase lo que pase. ‘An Invisible Sign of my Own’ está en pleno rodaje y los primeros pics estan protagonizados por la actriz, que es la estrella de esta historia sobre una profesora de matemáticas de secundaria que ayudará a sus alumnos a resolver sus crisis personales. Si Alba me hubiera enseñado ecuaciones otro gallo me hubiera cantado en el martirizante periplo del bachillerato. La adaptación al cine de la novela de Aimee Bender cuenta, además de Alba, con J.K. Simmons (’Spiderman’) y un elenco de jovencísimos actores que, bien serán sangre fresca para próximas producciones, o caerán al olvido. Estreno en el 2.009, y mientras esperamos nos deleitamos con las coletitas de la actriz.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
17:36
0
comentarios
Etiquetas:
Aimee Bender,
An Invisible Sign of my Own,
J.K. Simmons,
Jessica Alba
Dorian Gray, joven y guapo: es Ben Barnes y tenemos póster
  ‘El retrato de Dorian Gray’, el clásico de Oscar Wilde, va a "sufrir" una nueva adaptación y van no se cuantas: Dorian Gray,  en este caso dirigida por Oliver Parker y protagonizada por Ben Barnes (Príncipe Caspian en la última entrega de Narnia, y “Stardust”) Colin Firth, Rebecca Hall, Rachel Hurd-Wood y Caroline Goodall.  Obviamente, Colin Firth es Lord Henry Wotton, el aristócrata que personifica la mala influencia para Dorian Gray y Ben Barnes es Dorian. Aunque sea sólo porque Wilde es fascinante y esta historia tiene gusto, le doy un voto de confianza. Rebecca Hall es una excelente actriz, lo mejor de VCB, y a poco que le saquen jugo a la historia... lo disfrutaré. Por ahora esta es la novedad, el poster:  Si no han leído la novela, y merece la pena, este es el resumen, vía la wikipedia: La novela cuenta la historia de un joven llamado Dorian Gray, retratado por el artista Basil Hallward, quien queda enormemente impresionado por la belleza física de Dorian y comienza a encapricharse con él, creyendo que esta belleza es la responsable de la nueva forma de su arte. Al darse cuenta de que un día se desvanecerá su belleza, Dorian clama, desea tener la edad del cuadro que Basil pintó de él para siempre. El deseo de Dorian se cumple, a lo que posteriormente lo lleva a serie de actos de libertinaje y perversión; el retrato sirve como un recordatorio de los efectos de cada uno de los actos cometidos sobre su alma, con cada pecado el cuadro se va desfigurando o envejece. Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
17:24
0
comentarios
Etiquetas:
ben barnes,
Caroline Goodall,
Colin Firth,
Dorian Gray,
Oliver Parker,
Oscar Wilde,
Rachel Hurd-Wood,
Rebecca Hall
Jerry Bruckheimer habla de sus próximos proyectos: 'Piratas 4', 'Búsqueda 3'...
'Príncipe de Persia', una tercera entrega de 'La Búsqueda' o la cuarta parte de 'Piratas del Caribe' ya están en marcha. Jerry Bruckheimer es, sin lugar a dudas, uno de los hombres más ocupados del mundo y, también, uno de los más arriesgados. El productor no duda en desembolsar astronómicas sumas de dinero para que sus películas salgan a flote, utilizando todos los efectos necesarios o pagando grandes cifras a los protagonistas de sus cintas. Su proyecto más inminente es 'El príncipe de Persia: Las arenas del tiempo', cinta que en estos momentos se está rodando en los estudios Pinewood de Londres tras haber estado durante dos meses en Marruecos. La cinta, basada en el famoso videojuego, cuenta con un reparto de lujo liderado por Jake Gyllenhaal, Ben Kingsley y Alfred Molina, entre otros. El estreno tendrá lugar en el año 2010 y, casi con seguridad, será una de las películas más esperadas del año.   Pero además, Bruckheimer tiene más proyectos en mente: “Estamos preparando otra película de 'La búsqueda', la cinta 'Aprendiz de brujo' que se está rodando en Nueva York, y 'Confessions of a Shopaholic' con Isla Fisher y Hugh Dancy, que se estrenará en febrero”, comentó Bruckheimer. Por supuesto, otro de sus proyectos más ambiciosos es 'Piratas del Caribe 4'. “Estamos trabajando en la historia y en el guión, y a la vez los guionistas se están ocupando de 'El Llanero Solitario', así que nos estamos ocupando de estas dos historias simultáneamente”, explicó. “Creo que se estrenarán en el 2012, pero ya veremos”.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
17:12
0
comentarios
Etiquetas:
Confessions of a Shopaholic,
Jerry Bruckheimer,
Piratas del Caribe,
Pirates of the Caribbean,
Prince of Persia: The Sands of Time,
The Sorcerer's Apprentice
'Chatroom', lo nuevo de Hideo Nakata
   Quizá no os suene demasiado el nombre de Hideo Nakata, pero fue el responsable de ‘The Ring’ y, con ella, de toda una serie de churros peliculeros con los mismos elementos.   Debido al éxito de su producto, Nakata, que da más miedo que los fantasmas de sus películas, se trasladó a Hollywood para cobrar más por hacer lo mismo. De este modo, nos ofreció ‘The Ring 2’, innecesaria continuación del remake de la primera parte, realizada por Gore Verbinski.   Tras un par de películas en su país, el cineasta japonés vuelve a rodar en inglés pero esta vez para realizar una película que no será ni un remake ni una secuela, lo cual, en estos momentos, es una noticia extraordinaria.   Se trata de un thriller psicológico titulado ‘Chatroom’, adaptación de una obra teatral de Enda Walsh (‘Hunger’), quien se ha encargado de escribir el guión del film. La historia gira en torno a unos adolescentes que se animan unos a otros a mantener comportamientos destructivos.   El rodaje comenzará esta próxima primavera.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
17:08
0
comentarios
Etiquetas:
Chatroom,
Gore Verbinski,
Hideo Nakata,
Hunger,
The Ring
Lo nuevo de John Carpenter cambia de nombre y con poster
Finalmente, el nuevo proyecto de John Carpenter en el que estará Nicolas Cage se titulará Riot y no Scared Straight como estaba inicialmente previsto.  Un joven problemático es enviado a prisión en un nuevo programa de prevención del crimen en el que jóvenes delicuentes son enviados durante cortos periodos de tiempo a prisión con la esperanza de alejarles de la vida criminal.                   Mientras el jóven está allí se producirá un motín y tomarán al joven como rehén. Un negociador, que protagonizaría Nicolas Cage, será el encargado de ayudarle...  Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
16:06
2
comentarios
Etiquetas:
John Carpenter,
Nicolas Cage,
Riot,
Scared Straight
jueves 6 de noviembre de 2008
Estrenos de la semana - 6/11/08
           Ficha Técnica Titulo original: 007 Quantum of SolaceGénero: AcciónDirección: Marc ForsterGuión: Paul Haggis, Neal Purvis, Robert WadeInterpretes: Giancarlo Giannini, Mathieu Amalric, Daniel Craig, Olga Kurylenko, Judi Dench, Gemma ArtertonFotografía: Roberto SchaeferMúsica:  David ArnoldMontaje: Matt Chesse, Richard PearsonOrigen:  Inglaterra - Estados Unidos  (2008)Duración: 105 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años                         007 Quantum of Solace        Traicionado por Vesper, la mujer a la que amaba, el agente 007 se enfrenta a la necesidad de convertir su nueva misión en algo personal. En su búsqueda por revelar la verdad, Bond y M interrogan al Sr. White, quien les revela que la organización que chantajeó a Vesper es mucho más compleja y peligrosa de lo que imaginaban. James Bond deberá alinearse con viejos amigos para ganar la batalla y desenmascarar la verdad.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: FlawlessGénero: ThrillerDirección: Michael RadfordGuión: Edward AndersonInterpretes: Michael Caine, Demi Moore, Lambert Wilson, Nathaniel Parker, Shaughan SeymourFotografía: Richard GreatrexMúsica:  Stephen WarbeckMontaje: Peter BoyleOrigen:  Inglaterra - Luxemburgo  (2007)Duración: 108 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años                         Un plan brillante        Inglaterra, 1960. Laura Quinn trabaja en London Diamond Corporation, la principal empresa de diamantes del mundo. Laura es una ejecutiva que siente una tremenda frustración al ver que la evolución de su carrera está obstaculizada por el machismo que domina la compañía. Así, se alía con el Sr. Hobbs, un amargado empleado de mantenimiento, que se siente traicionado después de llevar toda la vida trabajando para la firma. Juntos, planean el golpe perfecto, un robo atrevido en la compañía que los ha maltratado.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: DiscoGénero: Comedia musicalDirección: Fabien OntenienteGuión: Franck Dubosc, Emanuel BoozInterpretes: Gérard Depardieu, Emmanuelle Béart, Franck Dubosc, Samuel Le Bihan, Abbes ZahmaniFotografía: Jean Marie DreujouMúsica:  Michel LegrandMontaje: Nathalie LangladeOrigen:  Francia  (2008)Duración: 103 minutosCalificación:  Apta para todo público                         Disco        Didier Travolta tiene más de 40 años, es fan de la música disco, no tiene trabajo, vive con su mamá y tiene un hijo al que no ve desde hace mucho tiempo. La madre del niño rechaza enviárselo para las vacaciones, a menos que él pueda ofrecerle un verdadero descanso. Como Didier no tiene dinero, la única manera por la que conseguirá ver a su hijo es si gana una competencia de baile organizada por un amigo, en la cual el ganador se hace acreedor a un viaje gratis a Australia para dos personas.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: Detrás del sol, más cieloGénero: DramaDirección: Gastón GularteGuión: Gastón GularteInterpretes: Lucas Pérez Campos, Marcelo Martínez Gini, Muriel Morgenstern Krieger, Carlos Alvarez Nóvoa, Lito CruzFotografía: Humberto CarrizoMúsica:  Chango SpasiukOrigen:  Argentina  (2007)Duración: 97 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años con reservas                         Detrás del sol, más cielo        Misiones, frontera con Paraguay. Antonio, joven de 17 años, desea salir de la pobreza signada desde su nacimiento en la plantación de yerba mate. Convencido que su suerte cambiará al encontrar a su padre que vive en la gran ciudad, sueña con viajar a verlo, junto a Pablo su amigo paraguayo. Intentan todo pero el dinero no alcanza. El contrabando será la tentadora solución. La trampa caerá sobre ellos y escaparán al encuentro del sueño inalcanzable.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: Matar a todosGénero: DramaDirección: Esteban SchroederGuión: Pablo Vierci, Alejandra Marino, Daniel HenriquezInterpretes: Roxana Blanco, Darío Grandinetti, Patricio Contreras, Claudio Arredondo, Jorge BolaniFotografía: Sergio ArmstrongMúsica:  Martín PavlovskyMontaje: Soledad SalfateOrigen:  Argentina - Chile - Alemania - Uruguay  (2007)Duración: 95 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años                         Matar a todos        La democracia comienza a imponerse ante las dictaduras latinoamericanas. El chileno Eugenio Berríos huye por el bosque de un balneario uruguayo. Se refugia en la comisaría del pueblo y denuncia que ha sido secuestrado, que van a matarlo. Inmediatamente se presentan dos militares de los servicios de inteligencia y logran llevárselo. La denuncia llega a la abogada Julia Gudari. A medida que avanza en la investigación, Gudari comienza a desentrañar una historia relacionada con la fabricación de armas químicas y biológicas.Cines y horarios           Ficha Técnica Titulo original: Snow cakeGénero: DramaDirección: Marc EvansGuión: Angela PellInterpretes: Alan Rickman, Sigourney Weaver, Carrie Anne Moss, Emily Hampshire, Jackie BrownFotografía: Steve CosensMúsica:  Broken Social SceneMontaje: Mags ArnoldOrigen:  Inglaterra - Canadá  (2006)Duración: 112 minutosCalificación:  Apta para mayores de 13 años                         Amores en la nieve        Luego de que su hijo de 22 años muriera, el inglés Alex Hughes viaja a Canadá para encontrarse con la madre de éste. En el camino sufre un accidente de automóvil en el que muere una joven que casualmente lo acompañaba. Atormentado por esta nueva tragedia, logra averiguar dónde residía la chica, y allí se dirige para conocer a su madre y explicarle lo ocurrido.Cines y horariosFuente: 123info
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:40
2
comentarios
Etiquetas:
007 Quantum of Solace,
Amores en la nieve,
Detrás del sol,
Disco,
estrenos,
Matar a todos,
más cielo,
Un plan brillante
‘Gran Torino’, segundo póster, Clint Eastwood vende
 ¿Qué actor o actriz de la plana mayor de Hollywood, lista A para más señas, vende por sí sólo/a únicamente con su imagen?. Ahora mismo, el que me viene a la mente a bote pronto es el todopoderoso Will Smith y de actriz pues, no sé, no sé, … la Kidman hace tiempo que dejó de hacerlo …, mmm, ustedes diran. Y hablo de intérpretes estables, no de esos pasajeros como los que van a un colegio donde cantan más que hablan o donde se hace magia, o esos que tienen colmillos ‘crepusculares’. Prueba de que Clint Eastwood, a.k.a. tite Clint, es un producto en sí mismo, es este segundo póster de su esperada ‘Gran Torino’, donde sólo su perfil silueteado basta para que uno se le acelere la sangre por las venas. Es menos explícito que el primer cartel que vimos, porque no ‘cuenta’ de qué trata la película (ya saben nos presenta a Walt Kowalski, un veterano de la Guerra de Korea que debe reformar a su vecino, un adolescente inmigrante asiático, que para entrar en una banda de delincuentes ha intentado robar el objeto más preciado de Kowalski: su coche Gran Torino de 1.972) pero es igual de efectivo. Muy a lo Hitchcock, que también vendía lo suyo con aquella silueta tan oronda.   Por cierto, me intranquiliza la carrera de ‘Changeling’ por las salas USA: milagrosamente la pasada semana se ha levantado del foso de la taquilla, subiendo del puesto número veinte al cuarto, y las críticas a la película son tibias (55% RT, 63% Metacritic o un 7,9 en IMDb, aunque en este último si todos los que votan son como yo …), vamos que gusta pero no es un peliculón. Ay, es que uno es muy exigente y al tite lo tiene como a un segundo padre (en sentido figurativo y cinematográficamente hablando). Fijo que con ésta arrasa. Ahí, con dos pelo… torinos.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:37
0
comentarios
Etiquetas:
Changeling,
Clint Eastwood,
Gran Torino
Nuevo avance de ‘The Curious Case of Benjamin Button’
  Después de aquel tráiler o avance que ya ofrecimos aquí (acompañado de una reflexión sobre la cada vez más difícil situación de David Fincher con los grandes estudios, motivada por el fracaso de la magnífica Zodiac y su renuncia de terminar el montaje de ésta), nos llega un nuevo ‘teaser’ realmente fascinante.  Recordemos que esta película, cuyo guión de Eric Roth adapta el famoso relato del gran escritor Francis Scott Fitzgerald, cuenta la vida de un hombre, Button, que nace anciano y va rejuveneciendo a medida que pasan los años. Realismo mágico, lo llamamos a esto en Argentina, y a juzgar por la compleja personalidad de su director, que parece empeñado en labrarse un nombre como autor, tenemos todos muchas ganas de comprobar lo que da de sí.  Su estreno en EE.UU. está previsto para el día de Navidad. Iremos informando.Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:34
0
comentarios
Etiquetas:
David Fincher,
El Curioso caso de Benjamin Button,
Eric Roth,
Francis Scott Fitzgerald,
The Curious Case of Benjamin Button
Otro proyecto de Sylvester Stallone como realizador, 'The Expendables'
Los veteranos actores están volviendo a lo más alto. A principios de este año Sylvester Stallone resurgía de sus cenizas para interpretar y dirigir 'John Rambo', una nueva entrega de este ex-boina verde, lo que se convirtió en un gran éxito de taquilla. Stallone no quiere dejar pasar la oportunidad y ya se ha puesto manos a la obra con un nuevo proyecto: 'The Expendables', un film que no sólo protagonizará, sino que también dirigirá. El guión también corre de su cuenta, ayudado por Jason Statham, mientras que Jet Li se encuentra en plenas negociaciones para ser la otra gran estrella de la producción. La cinta cuenta la historia de un grupo de mercenarios en una misión para derrocar a un dictador de América del Sur. El rodaje comenzará el próximo mes de enero en Costa Rica y Louisiana. La producción corre a cargo de Avi Lerner, John Thompson y Kevin King Templeton, mientras que de la producción ejecutiva se encargarán Boaz Davidson, Trevor Short y Danny Dimbort.   Sylvester Stallone no es el único actor que ha regresado a la actualidad cinematográfica. A punto de estrenarse 'JCVD', la cinta cuenta cómo Jean-Claude Van Damme se encuentra disfrutando de un merecido descanso en Bruselas cuando sufre una repentina crisis existencial. De repente la gran estrella de cine que todos conocemos se convierte en un tipo corriente, aquejado de miedos, contradicciones y esperanzas.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:30
0
comentarios
Etiquetas:
JCVD,
Jean Claude Van Damme,
Rambo,
Sylvester Stallone,
The Expendables
‘Los viajes de Gulliver’, nueva versión con Jack Black
 ¿Cómo?, ¿Jack Black en un papel serio?. No lo veo. El último intento de hacerse un hueco en el cine dramático, para ampliar registros y campo de trabajo y eso, fue en ‘King Kong’, un punto negro de Peter Jackson y ya saben lo que ocurrió. Aunque para ser justo, lo que pasó con aquel remake, lo mismo que con otra película del género, la revisión de ‘El Planeta de los Simios’, no fue culpa de Jack, ni de Wahlberg … bueno … mmm. Ni pensarlo que Black va a dejar a un lado su agotador histriónismo. La 20th Century Fox se está moviendo para traernos otra adaptación más de la novela satírica de Jonathan Swift, ‘Los viajes de Gulliver’ (’Gulliver’s Travels’) pero en una ‘versión contemporánea’ esa obra maestra. Miedo, miedito me da esta descripción, porque teniendo por medio a Jack, sólo puedo imaginarme una cinta de esas que de chorradas varias. Y sería la tropecienta vez que Hollywood haría de chulo de un intocable prostituido (me refiero al clásico). Así que tendremos una película con un remozado Gulliver, más cachondo (o eso es lo que se pretenderá me supongo), de igual espíritu viajero y escritor, y en la que se relatarán los cuatro viajes sucesivos a Liliput, un país de hombres diminutos, a Brobdingnag, un país de gigantes, a la isla voladora de Laputa que gobierna sus territorios desde el aire, y finalmente al país de los Houyhnhnms, donde los seres inteligentes no son los hombres, sino los caballos. Al menos, esa era lo que abarcaba la novela de Swift, la ‘reinvención’ le llevará por otros sitios más actuales. Lo dicho, miedo me da, a pesar de que todavía no están elegidas las localizaciones. Rob Letterman (’El Espantatiburones’ y ‘Monsters vs Aliens’) es el incauto que ha firmado para dirigirla, y le harán compañía Nicholas Stoller (director de ‘Paso de tí’) y Joe Stillman (guonista de ‘Sherk’) escribiendo el guión. La Fox había mantenido en secreto el proyecto aún cuando Letterman estaba fichado de tiempo, pero ha esperado a tener atado a Black para hacerlo público. Sí, porque esta versión sin una estrella (para qué negarlo) no se vendería ni en los DVDclubs. Bueno sí, si se llamara ‘Gulliver Movie’, y la dirigiera quienes ustedes ya conocen.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:27
0
comentarios
Etiquetas:
20th Century Fox,
Gulliver’s Travels,
Jack Black,
Joe Stillman,
Jonathan Swift,
King Kong,
Los viajes de Gulliver,
Nicholas Stoller,
Rob Letterman
Nuevas imágenes The Spirit
Fuente: El rincon oscuro
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:25
0
comentarios
Etiquetas:
Samuel L. Jackson,
The Spirit
Las olas, el viento y las películas
Con muchas producciones marcadas a fuego por la independencia y sin el glamour de los grandes festivales europeos comienza hoy la fiesta marplatense del cine.                              Alrededor de 400 películas, poco más de 100 de ellas cortometrajes, la mayoría en soporte fílmico, repartidas en media docena de bloques, a su vez subdivididos en numerosos compartimientos que pueden albergar dos o muchas más obras cada uno, conforman el 23er. Festival Internacional de Cine de Mar del Plata, el número 12 de su tercera etapa, si se incluye al organizado por el peronismo de 1954, que sigue siendo la única muestra de categoría "A", según la Federación Internacional de Asociaciones de Productores de Films.  ¿Qué se podrá ver? Un 25% más de películas que en la edición anterior, en alta proporción del llamado cine indie (independiente), más unas buenas, e inobjetables, revisiones, todo armado de manera tal que nada será demasiado fácil de encontrar. Una pena: ese tipo de decisiones hacen que un día después de la última proyección muchos sientan frustración por no haber armado un mejor fixture.   Para empezar, a las 18, se repondrá  Aniceto  , de Leonardo Favio, seguida por una presentación de bailarines como Hernán Piquín y Cecilia Figueredo. Más tarde, el pianista Jorge Navarro hará música de películas en el acto inaugural (en directo por Canal 7) como prólogo de la proyección de  The Hurt Locker  , de Katherine Bigelow. El 15, día de la clausura, a las 17, y antes de la entrega de premios, tendrá lugar un concierto de la Orquesta Sinfónica de Berlín, dirigida por el argentino Jorge Uliarte, en la plaza Colón.  Es difícil seleccionar un puñado de títulos para no perder, no obstante aquí vale la aclaración de que la mayoría de las nuevas películas programadas son sin excepciones ejemplos del llamado cine independiente.  La mayoría de las películas programadas, incluso en la competencia, vienen con un largo recorrido festivalero a cuestas. Queda en claro que al menos la mitad de los títulos incluidos en el catálogo se repetirán en el Bafici.  En la subsección Autores del bloque Panoramas (un caos inasible lleno de nombres entre famosos y desconocidos, largos y cortos, de la página 89 a 263 del catálogo, con más juicios críticos que sinopsis) se verán obras prometedoras, como  Aquiles y la tortuga  , de Takeshi Kitano;  Camilo  , de Peter Lilienthal;  The Eternity Man  , de Julien Temple;  Four Nights with Anna  , una tragicomedia del polaco Jerzy Skolimowski;  Chelsea on the Rocks  , documental de Abel Ferrara;  La frontière de l´aube  , del posnuevaolero, prolífico y festivalero Philippe Garrel;  Katyn  , de Andrzej Wajda;  Les plages d´Agnès  , autorretrato que Agnès Varda rodó al cumplir 80 años;  Of Time and the City  , en la que Terence Davies recorre su Liverpool natal, así como obras de Olivier Assayas, Werner Schroeter, José Luis Garci (que visitará la muestra) y Ritty Panh, entre otros.   Habrá documentales, como los argentinos  Regreso a  Fortín Olmos  y  Parador Retiro  ;  Antonioni su Antonioni  , o animaciones, como  Idiots and Angels  , del genial Bill Plympton, y una retrospectiva dedicada al boliviano Jorge Sanjinés.  Para recomendar sin temor, las retrospectivas de cine polaco, la de la obra de Jean-Pierre Melville, la dedicada a Borges curada por Edgardo Cozarinsky, a cómicos argentinos y a adaptaciones locales de teatro argentino. Ah, también una mescolanza llamada Rescates, título que justifica cualquier película -la mayoría buenas- con historia, elegidas "porque sí".  Historia de idas y venidas Desde 1996 hasta aquí, Mar del Plata cambió tres veces de fecha. Así, hasta 1999 fue en noviembre, en 2000 se discontinuó para volver en marzo de 2001, con nueva dirección y perfil mucho más bajo, hasta 2002. Un año después llegaría el cineasta Miguel Pereira, que logró en sus cinco años de gestión ser consecuente con la idea de no modificar si no mínimamente una estructura que venía ya de un largo proceso de manoseo. Y una vez que se fue, de la noche a la mañana se dijo que cambiaba nuevamente de fecha, que se haría en julio, en octubre, en diciembre y, finalmente, en noviembre. Durante la gestión de Pereira, el festival adquirió marcado color latinoamericano y comenzó a recibir films de tipo independiente, hechos de medida para los festivales y la nueva oleada de críticos. La proliferación de festivales que conforman un circuito de exhibición alternativo al monopolizado por Hollywood termina desvirtuando el significado de la definición "cine de autor", incluso la de "festival".  A pesar de no honrar a la categoría con la que nació y resucitó, Mar del Plata renuncia ahora definitivamente al estilo que caracteriza a los festivales de este tipo, como Cannes, Venecia y San Sebastián. Tras un paréntesis de casi dos años, el festival marplatense tendrá la apariencia de un Bafici clonado, cero glamour y a gusto de su director artístico, Fernando Martín Peña, que llega a Mar del Plata después de dos años al frente de la muestra porteña. El coleccionista parece orgulloso de esta copia al carbón.  Pero ¿hay alguna razón valedera que justifique dos eventos costosos prácticamente iguales en un país con otras necesidades culturales, incluso cinematográficas, en puja por ganar el torneo titulado "quién tiene la lista más larga"? ¿No sería mejor que la muestra marplatense busque un perfil de competitividad menos "especializado, para amigos"? El cine de autor o independiente ya tiene su lugar bien ganado en el Bafici, ¿por qué clonarlo? ¿Por qué se desvirtúa con fruición el sentido de un festival internacional no ajustado a un género o tipo de cine en particular? ¿Acaso no se sigue haciendo cine accesible a todo tipo de público sin el aval de "especialistas"?  En estos días, el Bafici busca autarquía, mientras que el de Mar del Plata, dicen, aspira a ser manejado por un ente tripartito, nacional, provincial y municipal, que estaría funcionando para la edición número 24, en 2009.  Mientras tanto, habrá que ir disfrutando lo bueno que ambos siguen ofreciendo, a pesar de todo, el que comienza hoy en Mar del Plata, y por once días.  Canal 7 seguirá el evento Canal 7 anunció que hará un seguimiento al detalle del 23er. Festival Internacional de Cine de Mar del Plata, que se iniciará con la transmisión, en directo, de la ceremonia inaugural, hoy, a partir de las 20. Lo mismo ocurrirá con el acto de clausura, el domingo 16, a la misma hora.Desde Mar del Plata también se emitirán durante el festival los ciclos  Los siete locos  (pasado mañana, a las 17), conducido por Cristina Mucci;  Maní con chocolate  (el jueves 13, a las 20), y  El refugio de la cultura  (el sábado 15, a las 16), conducido por Osvaldo Quiroga. También el sábado 15, a partir de las 17, se verá el concierto de la Orquesta Sinfónica de Berlín. La cobertura de la muestra incluye en forma permanente entrevistas de Gastón Pauls a las figuras invitadas y flashes informativos a cargo de Alejo Alvarez Herrera.Fuente: La Nacion
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:48
0
comentarios
Etiquetas:
Aniceto,
Bafici,
Federación Internacional de Asociaciones de Productores de Films,
Festival Internacional de Cine de Mar del Plata,
The hurt locker
'Freshmen', más superhéroes de la mano de Seth Green
   Como no teníamos suficientes, ¡más superhéroes! El hasta ahora conocido como actor, y centrado en la comedia, Seth Green se lanza a la dirección. Y lo hará llevando a la gran pantalla un cómic titulado ‘Freshmen’, creado por el propio Green junto a Hugh Sterbakov y Leonard Kirk.   La obra, calificada como una mezcla entre ‘X-Men’ y ‘La revancha de los novatos’, se centra en un grupo de estudiantes que, en su primer día de facultad, y tras ser humillados por algunos de los alumnos más veteranos, acaban en un edificio del departamento de ciencias; allí, a través del típico accidente con algún aparato experimental, consiguen superpoderes.   En una reciente entrevista, Seth Green ha comentado algunos detalles de esta producción, que podría costar en torno a unos 35 millones de dólares. Al parecer, la película se centrará en la historia del primer volumen, aunque habrá modificaciones, tendrá una calificación “R”, los protagonistas no llevarán trajes, salvo Paula y el líder Norrin, y, lo más llamativo, el personaje de Ray seguirá teniendo un pene de grandes dimensiones, al ser su gran poder (!!).   En cuanto al rodaje de ‘Freshmen’, no va a comenzar hasta mediados de 2009, cuando Green tenga hueco en su agenda.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:46
0
comentarios
Etiquetas:
Freshmen,
Hugh Sterbakov,
Leonard Kirk,
Seth Green
Jackie Chan anuncia su próximo proyecto, 'Junior Soldiers'
Acaba de estrenar 'El reino prohibido' junto a su amigo Jet Li, una película en la que un adolescente obsesionado con el cine de Hong Kong y los clásicos de Kung-fu, retrocede en el tiempo gracias a una reliquia hasta la Antigua China donde se une a un grupo de guerreros expertos en artes marciales que intentarán liberar al Rey Mono. Ahora el actor Jackie Chan escribirá, producirá y protagonizará una cinta titulada 'Junior Soldiers', película lógicamente de acción que nos transportará a la Dinastía Qin -que gobernase China desde el año 221 a. C. hasta el 207- y de la que pocos datos conocemos hasta la fecha; únicamente sabemos que la cinta será una road movie que estará centrada en tres personajes y un caballo. Respecto al término road movie (películas de carretera), muchos de ustedes ya sabrán que hace referencia a un género cinematográfico cuyo argumento se desarrolla a lo largo de un viaje. Ding Sheng dirigirá esta cinta que estará rodada íntegramente en inglés y que comenzará su producción a principios del próximo año.    Chan también tiene pendiente una comedia de acción titulada 'The Spy Next Door', donde el actor será contratado para cuidar a los hijos de sus vecinos. La cosa se complica cuando unos agentes tratan de llegar hasta uno de los críos que ha descubierto por error un código secreto. Brian Levant, realizador de 'Los Picapiedra', será el encargado de dirigir dicha comedia.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:43
0
comentarios
Etiquetas:
Jackie Chan,
Junior Soldiers,
The Spy Next Door
‘Transformers: Revenge of the Fallen’, Isabel Lucas es un Pretender
          Sólo se sabía que Isabel Lucas iba a ser un nuevo bellezón competencia de Megan Fox (y como no, también de Rachael Taylor) para ‘Transformers: Revenge of the Fallen’, y que su personaje se llamaría ‘Alice’. Hasta ahí bien, porque uno se imaginaba que se trataría de un papelín de esos de poner celosa a la Mikaela por haberse fijado en su chico Sam. Y vaya que si se fijó, porque era la chica que iba con LaBeouf en el coche con el que tuvo el sonado siniestro que casi lo deja manco. A lo que vamos. Isabel hará de una atractiva jovencita (salta a la vista) que se hace amiga de Sam en el instante. Pero es que ‘Alice’ no es humana (calificativo que le viene al pelo, porque este ‘ejemplar’ no puede ser de este mundo), sino que se trata de un transformer que se oculta dentro de una carcasa sintética orgánica de aspecto humano. Concretamente un ‘Pretender’, un ‘coche’ perteneciente a una sublínea de Transformers, controlado robóticamente de forma remota, y que puede ocultarse no sólo en una carcasa con apariencia de una persona, sino también de un animal, o un monstruo. Algunos ‘pretenders’ avanzados puede utilizar una multicarcasa que adopta varias formas, y con posibilidades también de convertirse en un vehículo. En este caso, según TFW2005, Alice será por fuera un cañonazo de chavalina y por dentro un robot con un diseño híbrido del robot Frenzy de la primera película, que tendrá una larga lengua, un tentáculo de exploración y un brazo que se convertirá en un arma de energía. Toma castaña, en lo que se transformará la ‘tartana’ cuando se ponga de mala leche.  Un videocutre tomado en el rodaje de la película es el testimonio en imágenes de lo que será el personaje de Isabel Lucas: en él se ve a Alice andando cual modelaza, impactante (yo quiero ver el video en HD) atravesando un patio de la Universidad de Princeton con toda la calma del mundo mientras los estudiantes del campus corren despavoridos. Esta noticia y el citado testimonio me ha abierto el apetito para ver esta secuela. Y encima nos llegará el 26 de junio del año que viene con los calores. Habrá que llevarse al cine una nevera con cubitos para bajar la temperatura.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:39
0
comentarios
Etiquetas:
Isabel Lucas,
Megan Fox,
Rachael Taylor,
Shia LaBeouf,
Transformers
‘Waltz with Bashir’, sueños de destrucción y muerte
En Cannes 2008 hubo una cinta israelí que llamó poderosamente la atención por su envoltorio formal, cautivó por lo potente de su relato y sorprendió al no incluirse en el palmarés oficial del festival. Esa cinta era Waltz with Bashir, una película documental que combina la rotoanimación ya usada por Linklater en cintas como Waking Life o A Scanner Darkly con un relato real contado con rigor y realismo, por mucho que esto pudiera parecer contrario al tono visual que se le impone a la cinta.  La película de Ari Folman no estará nominada en los próximos Oscars, al escaparse por las rendijas de las nuevas normas de pre-clasificación de la Academia, pero su rompedora imagen esperamos suponga un atractivo par audiencias no acostumbradas a adentrarse en el poco general territorio documental, al de animación o las películas extranjeras. Es toda una combinación explosiva, puesto que todos los 3 grupos sufren la lacra de ciertos prejuicios de los que no tienen culpa.  La película es una reflexión sobre el papel de Israel en la matanza de palestinos en Sabra y Chatila, pleno Líbano, que tuvo lugar en 1982, una cinta no política en palabras del director, sino únicamente la historia personal de unos soldados, contado desde ese particular formato puesto que era la única forma de contar sueños, recuerdos, alucinaciones y subconsciente, la memoria perdida, de dónde se fueron nuestros recuerdos, dice.    Una propuesta no exenta de polémica pero que, a juicio de los críticos que la han podido degustar en los festivales por donde pasa, es un triunfo, una imagen vívida y cruda de la guerra interior del hombre, con un recubrimiento musical que combina new-age y música clásica en una auténtica experiencia, comprueben:    Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:36
0
comentarios
Etiquetas:
A Scanner Darkly,
Ari Folman,
Richard Linklater,
Waking Life,
Waltz with Bashir
Steven Soderbergh producirá un drama sobre mafia, 'Making Jack Falcone'
El director Steven Soderbergh será el productor ejecutivo en una cinta basada en la historia real de un agente encubierto del FBI que casi se convirtió en un hombre de la mafia. 'Making Jack Falcone' se basa en unas memorias publicadas bajo el mismo nombre en octubre pasado. Tras una ola de publicidad que incluyó un segmento en el programa "60 Minutes", el libro fue incluido en la lista de los más vendidos por el diario New York Times. El libro, publicado por la editorial Simon & Schuster/Touchstone, relata la historia de Joaquin "Jack" Garcia, también conocido como Jack Falcone, un agente cubano-estadounidense del FBI que se infiltró exitosamente dentro de la familia criminal Gambino. Garcia, ahora retirado, casi se convirtió en el primer agente del FBI en ser aceptado oficialmente por la mafia, pero sus superiores lo retiraron del caso por temor a que se encontrara comprometido con el mismo. Falcone asumió una serie de alias desde Nueva York a Miami, y se espera que su habilidad para pasar como siciliano, cubano y de otras etnias sea sumamente atractivo para un actor acostumbrado a asumir diferentes identidades. Los candidatos al papel también deben acercarse a los 193 centímetros de Falcone y a sus 136 kilos. El proyecto de los estudios Paramount Pictures será escrito por Peter Buchman, que trabajó anteriormente con Soderbergh en la ambiciosa saga revolucionaria 'Che', a ser estrenada dentro de poco por IFC Films. Se ha comentado que Soderbergh integra el comité elector de los borradores del guión y que ofrece consejos para el proyecto.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:34
0
comentarios
Etiquetas:
Che Guevara,
Steven Soderbergh
"XXY" abre festival de cine argentino en Cuba
La película argentina "XXY", ganadora del gran premio en la Semana de la Crítica de Cannes, se proyectará el próximo jueves en la apertura de un ciclo de cine argentino que incluye otros tres largometrajes de ficción.La ópera prima de Lucía Puenzo abrirá la muestra organizada en el Centro Hispano-Americano de Cultura junto con la embajada de Argentina en esta capital. El pequeño festival también incluirá las cintas "Las manos" de Alejandro Doria, "No sos vos, soy yo" de Juan Taratuto y "Derecho de familia" de Daniel Burman. El ciclo, organizado todos los años, transcurrirá hasta el 27 de noviembre, informó a la AP el servicio cultural de la embajada argentina.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:29
0
comentarios
Etiquetas:
Derecho de familia,
Las manos,
Lucía Puenzo,
No sos vos,
soy yo,
XXY
"A Good Day to Be Black & Sexy", trailer y póster
 Se estrena hoy en EEUU, en el Festival del American Film Institute, esta curiosa e interesante comedia independiente que ya pasó por Sundance con muy buenas críticas. Una película que consigue decir algo nuevo sobre el sexo, comentan sorprendidos en Variety. Fresca, provocadora y familiar, dicen en rottentomatoes. Un comentario aún más curioso: han dicho que es como si los hermanos Dardenne hubieran hecho una película sobre el sexo...  "A Good Day to Be Black & Sexy" es una comedia inteligente sobre la sexualidad que habla de lo que no se habla, del tira y afloja que se traen hombres y mujeres. El título ya me gusta y también el trailer:  Todo sucede en un día en Los Ángeles. La ópera prima de Dennis Dortch analiza, a través de seis historietas diferentes aspectos del amor, el sexo, el poder y las relaciones de varias parejas negras. Aunque está nominada también en los premios Gotham, los Oscars del cine independiente, dudo mucho que llegue a estrenarse comercialmente en Argentina pero... a mí me gustaría verla. >> Web oficial: http://theblackandsexymovie.com/Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:27
0
comentarios
Etiquetas:
A Good Day to Be Black Sexy,
Dennis Dortch,
Festival del American Film Institute,
Gotham Awards,
Sundance
Película argentina "El nido vacío" competirá por Estrella de Oro Marraquech
Quince películas, entre ellas la argentina "El nido vacío", participarán en la competición oficial del Festival Internacional de Cine de Marraquech, que en su octava edición ha decidido prestar especial atención a los países nórdicos.La selección de largometrajes que entre el 14 y el 22 de noviembre se disputarán el máximo galardón de este certamen, la Estrella de Oro, se distingue este año por una fuerte representación de países del norte de Europa, con filmes llegados de Dinamarca, Finlandia e Islandia, informaron los organizadores.                  Pelearán por ese premio películas como la islandesa "Country Wedding", de Valdís Óskarsdóttir; la danesa "Flammen & Citronen", de Ole Christian Madsen o la finlandesa "Käsky", de Aku Louhimies.                  La argentina "El nido vacío", de Daniel Burman, protagonizada por Oscar Martínez -premio a la mejor interpretación masculina en el último Festival de cine de San Sebastián- y Cecilia Roth, se une al resto de filmes en competición, procedentes de Filipinas, Alemania, Irlanda, Estados Unidos, Marruecos, Italia, China, Polonia, Rusia e India.                  Además de la reconocida Estrella de Oro, que el año pasado recayó en el filme estonio "Sügisball" (Pelota de otoño), del realizador Veiko Ounpuu, en la ceremonia de clausura se repartirán el premio del jurado y los galardones a la mejor interpretación femenina y masculina.                  Al frente del jurado de la octava edición figura el director y productor estadounidense Barry Levinson, ganador de un Óscar como mejor director por "Rain Man", con Tom Cruise y Dustin Hoffman.                  Entre los miembros encargados de esa tarea se encontrarán también el guionista y productor inglés Hugh Hudson, el realizador español Agustí Villaronga, la actriz italiana Caterina Murino o el actor portugués Joaquim de Almeida.                  Hudson y Villaronga, junto con el actor egipcio Ezzat el Alaili, impartirán además sendas lecciones magistrales de cine durante el transcurso de esta cita cinematográfica, a las que podrán asistir alumnos y profesionales de esa industria.                  Esta octava edición inaugurará una nueva sección en su programación dedicada a los espectadores invidentes o con discapacidad visual, que a través de la técnica de la audio descripción podrán disfrutar de filmes como "Lolita", de Stanley Kubrick, o "Doctor Zhivago", de David Lean.                  Por otra parte, el festival homenajeará a la actriz estadounidense Sigourney Weaver y a la malasia Michelle Yeoh, además de rendir tributo a la cinematografía británica y marroquí, al director egipcio Youssef Chahine y al realizador ruso Andrei Konchalovsky.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:30
0
comentarios
Etiquetas:
Cecilia Roth,
Daniel Burman,
El nido vacío,
Festival Internacional de Cine de Marraquech,
Oscar Martínez
miércoles 5 de noviembre de 2008
Falleció escritor estadounidense Michael Crichton, autor de "Jurassic Park"
El escritor estadounidense Michael Crichton, autor de más de una docena de 'best-sellers', incluido "Jurassic Park" (Parque Jurásico), murió el martes en Los Angeles a los 66 años debido a un cáncer, informó el miércoles su familia en un comunicado. "Michael Crichton murió de improviso en Los Angeles el martes 4 de noviembre de 2008 tras una valiente y privada batalla contra el cáncer", indicó el comunicado colocado en el sitio internet del autor.  Crichton escribió numerosos libros que fueron éxitos de ventas, algunos de los cuales llegaron a vender hasta 100 millones de copias y fueron traducidos a 30 lenguas.  Médico, escritor y cineasta nacido el 23 de octubre de 1942 en Chicago, Illinois (este), Crichton era considerado el "creador de la tecno-novela de suspenso" y conocido por obras como "Parque Jurásico", "El gran asalto al tren" y "Coma", entre otras tantas.  También fue el creador de la exitosa serie de televisión "E.R" (Sala de Emergencia) que fue vendida al mundo entero.  "El mundo lo conoció como un gran narrador que cuestionó nuestras ideas preconcebidas sobre el mundo que nos rodea, y nos entretuvo mientras lo hacía", afirmó el comunicado.  Crichton pasó los primeros años de su infancia en Chicago hasta que su familia se mudó a Nueva York, donde apenas con 14 años publicó su primer artículo en "The New York Times".  Estudió Antropología en la Universidad de Harvard hasta 1965, e impartió conferencias en esa materia a los 23 años en la Universidad de Cambridge, en Inglaterra, donde ganó una beca de la Henry Russell Shaw Fellowship, que lo llevaría por Europa y Africa del Norte durante un año.  Al regresar a Estados Unidos empezó la carrera de medicina también en Harvard y se pagó sus estudios escribiendo novelas de suspenso bajo diferentes seudónimos.  Su vida polifacética se topó con una nueva experiencia cuando publicó en 1969 "La amenaza de Andrómeda", obra que le sirvió de vitrina para Hollywood e inició sus trabajos con el mundo del cine. Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
18:27
0
comentarios
Etiquetas:
Coma,
E.R,
El gran asalto al tren,
Jurassic Park,
Michael Crichton
'13', dos fichajes más para el remake de '13 Tzameti'
        Y seguimos hablando de remakes. A Hollywood le molesta que en otros países hagan películas que ellos no hacen, así que las compran y las rehacen, en “inglés” y a su modo, para todo siga equilibrado.   Ahora toca el turno de comentar las novedades en torno a la nueva versión de ‘13 Tzameti’ (2005), que ya me diran si les parece necesario un remake de este título. En mi opinión, rotundamente, NO. En primer lugar, porque la película no es precisamente excelente. Gracias a una efectiva fotografía, una conseguida atmósfera y el correcto trabajo con unos actores desconocidos, se nos consigue colar una historia bastante simplona. ¿Qué van a hacer ahora? O, mejor dicho, ¿piensan aportar algo nuevo?                Pues, para empezar, lo que van a hacer es, cómo no, cambiar a los actores que no conocíamos por otros que sí, y de sobra. A los ya confirmados Sam Riley, Jason Statham, Mickey Rourke y Curtis Jackson, alias 50 Cent, hay que sumar ahora a dos veteranos Rays de probada competencia: Ray Winstone y Ray Liotta.   Sobre los papeles que interpretarán, comentar que Winstone (‘Indiana Jones y el Reino de la Calavera de Cristal’) será uno de los participantes del mortal juego sobre el que gira la trama, mientras que Liotta (‘Ases Calientes’) encarnará a un policía que persigue a los organizadores del mismo.   Gela Babluani, autor del original, volverá a rodar su propio film para el sistema norteamericano. Se titulará ‘13’ y se estrenará en 2010. El rodaje comienza a finales de este mes.   Seguiremos informando, con este reparto, la película, por mucho que sea, a priori, otro remake innecesario, resulta un plato interesante.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
15:40
0
comentarios
Etiquetas:
13,
13 Tzameti,
50 Cent.,
Curtis Jackson,
Gela Babluani,
Jason Statham,
Mickey Rourke,
Ray Liotta,
Ray Winstone,
Sam Riley
‘Ases calientes’ (’Smokin’ Aces’), luz verde para una precuela
 Dios, ¿pero esta precuela es necesaria?. A ver, mirándolo por el lado artístico, una ’pre-historia’ de ‘Smokin ‘Aces’ sería para mí la idea más tarada que se le podría ocurrir a una productora, concretamente en este caso a la Universal, porque lo que se montó con el guión de Jon Carnahan, y bajo su dirección, fue de lo más truño que pude ver en 2007. Diálogos pretenciosos, disparos y sangre a mansalva, para desembocar en un final al estilo de ‘Sospechosos habituales’, pero en malo (y absurdo). Yo no colé porque tuviera ese nominón de actores con Jeremy Piven, Ben Affleck, Andy Garcia, Alicia Keys, Ray Liotta, Ryan Reynolds, Peter Berg, Chris Pine o Jason Bateman, entre otros. Lógico entonces que la crítica ‘respetada’ (irónico adjetivo) la fundiera: 27% en RT y un 45% en Metacritic, por poner dos ejemplos. Vapuleo para no volver a pensar en ella. Pero, aaaay, tiro ahora de datos taquilleros: 17 millones de dólares de presupuesto, 57 millones de dólares recaudados en todo el mundo. No hay más que hablar, la película salió rentable y aquí no estamos para idealismos cinematográficos. Entonces, no hay que sorprenderse demasiado por saber que la Universal ha dado luz verde a dicha precuela, en la que habrá cameos para echar a los cerdos, tal y como ha confirmado el propio Carnahan en su blog oficial, que estará de nuevo al mando. Es de suponer que lo que veremos en ese ‘flashback’ de hora y media o dos horas será cómo se convierte Buddy ‘Aces’ Israel en el objetivo número uno en USA de los cazadores de recompensas y cómo se va gestando la idea liquidadora del capo mafioso Primo Sparazza de ofrecer un millón de dólares a quién se lo cargue.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:48
0
comentarios
Etiquetas:
Alicia Keys,
Andy Garcia,
Ben Affleck,
Chris Pine,
Jason Bateman,
Jeremy Piven,
Jon Carnahan,
Peter Berg,
Ray Liotta,
Ryan Reynolds,
Smokin ‘Aces
EL HALLOWEEN DE ROB ZOMBIE TENDRÁ SECUELA
La película de Rob Zombie tendrá una secuela directa de la que todavía no se pueden revelar los detalles del argumento. Tyler Mane volverá como Michael y otros miembros del reparto están en conversaciones para volver. Se espera que la preproducción de la nueva entrega comience en enero y el rodaje en marzo.Todavía se desconoce quien la dirigirá. Aunque suenan con fuerza los nombres de Alexandre Bustillo y Julien Maury (À l'intérieur) como ya les adelantamos anteriormente.Fuente: El rincon oscuro
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:45
1 comentarios
Etiquetas:
Alexandre Bustillo,
Halloween,
Julien Maury,
Rob Zombie,
Tyler Mane
Se anunciaron las nominaciones a los Premios Sur 2008 y la renuncia de Favio
La Academia de las Artes y Ciencias Cinematográficas de la Argentina anunció las películas nominadas al Premio Sur 2008. El galardón es el premio anual que otorga la Academia y, en su tercer año consecutivo, continúa la tradición de entregar un premio al cine argentino votado por los artistas, profesionales y técnicos más destacados del medio que iniciara la antigua Academia de Cine en el año 1941.Las candidatas a Mejor Película son El nido vacío, La mujer sin cabeza y Leonera, que se corresponden con los realizadores nominados al premio a Mejor Dirección: Daniel Burman, Lucrecia Martel y Pablo Trapero. El dato de la polémica es que Leonardo Favio, nominado a estas categorías por su película Aniceto, comunicó a los organizadores del premio que retiraba la película de las nominaciones en los rubros y de Mejor Guión Adaptado. Aún no se conocen las razones de la decisión. Los filmes con mayor cantidad de nominaciones son El nido vacío, con 14; La mujer sin cabeza, con 11; Leonera, con 9, y Aniceto, con 8 nominaciones. 240 miembros de la Academia votaron las nominaciones en cada especialidad entre las películas argentinas estrenadas entre el 1? de octubre de 2007 y el 30 de septiembre del 2008. El proceso de votación y escrutinio fue fiscalizado por la escribanía D'Alessio. Los ganadores, elegidos por todos los miembros de la Academia en una segunda instancia de votación, serán dados a conocer en la Tercera Ceremonia y Gala de Entrega del Premio Sur 2008, que se realizará el lunes 15 de diciembre. A continuación, detallamos el listado completo de los nominados:  Mejor Película: El nido vacío, La mujer sin cabeza y Leonera. Mejor Ópera Prima: Cordero de Dios (Dir: Lucía Cedrón); La León (Dir: Santiago Otheguy); Rancho Aparte (Dir: Edi Flehner) y UPA - Una Película Argentina (Dir: Santiago Giralt / Camila Toker/ Tamae Garateguy). Mejor Documental: 4 de Julio - La Masacre de San Patricio (Dir: Juan Pablo Young / Pablo Zubizarreta); Café de los Maestros (Dir: Miguel Kohan); Familia Lugones (Dir: Paula Hernández) y La próxima estación (Dir: Fernando Pino Solanas). Mejor Director: Daniel Burman (El nido vacío); Lucrecia Martel (La Mujer sin Cabeza) y Pablo Trapero (Leonera). Mejor Actriz Protagónica: Cecilia Roth (El Nido Vacío); Silvia Pérez (Encarnación); María Onetto (La Mujer sin Cabeza); Martina Gusmán (Leonera) y Valeria Bertucelli (Un Novio Para Mi Mujer). Mejor Actor Protagónico: Hernán Piquín (Aniceto); Oscar Martínez (El Nido Vacío); Jorge Marrale (Motivos para No Enamorarse) y Adrián Suar (Un Novio Para Mi Mujer). Mejor Actriz de Reparto: Malena Solda (Cordero de Dios); Martina Juncadella (Encarnación); María Vaner (La Mujer sin Cabeza) y Claudia Cantero (La Mujer sin Cabeza). Mejor Actor de Reparto: Juan Minujín (Cordero de Dios); Arturo Goetz (El Nido Vacío); Jean Pierre Noher (El Nido Vacío) y Gabriel Goity (Un Novio Para Mi Mujer). Mejor Actriz Revelación: Martina Juncadella (Encarnación); Martina Gusmán (Leonera); Luz Palazón (Rancho Aparte) y Mercedes Scápola (Rancho Aparte). Mejor Actor Revelación: Hernán Piquín (Aniceto); Leandro Castello (Rancho Aparte); Santiago Giralt (UPA - Una Película Argentina). Mejor Guión Original: Lucía Cedrón / Santiago Giralt (Cordero de Dios); Daniel Burman (El Nido Vacío); Lucrecia Martel (La Mujer sin Cabeza) y Alejandro Fadel / Martín Mauregui / Santiago Mitre / Pablo Trapero (Leonera) Mejor Guión Adaptado: Marta Goes / Héctor Babenco (El Pasado); Sergio Wolf / Inés de Oliveira Cézar (Extranjera); Edi Flehner (Rancho Aparte).  Mejor Fotografía: Alejandro Giuliani (Aniceto); Hugo Colace (El Nido Vacío); Barbara Alvarez (La Mujer sin Cabeza) y Guillermo Nieto (Leonera).  Mejor Montaje: Alejandro Brodersohn (El Nido Vacío); Miguel Schverdfinger (La Mujer sin Cabeza); Ezequiel Borovinsky / Pablo Trapero (Leonera) y Rosario Suárez (Lluvia).  Mejor Dirección Artística: Andrés Echeveste (Aniceto); Aili Chen (El Nido Vacío); María Eugenia Sueiro (La Mujer sin Cabeza) y Mercedes Alfonsín (Lluvia).  Mejor Diseño de Vestuario: Mónica Toschi (Aniceto); Roberta Pesci (El Nido Vacío); Julio Suárez (La Mujer sin Cabeza) y Marisa Urruti (Leonera).  Mejor Maquillaje y Caracterización: Marisa Amenta (Aniceto); Araceli Farace (El Nido Vacío); Diana Tittaferrante / Lucía Marachi Levy (Leonera) y Oscar Mullet (Rancho Aparte).  Mejor Música Original: Iván Wyszogrod (Aniceto); Nico Cota (El Nido Vacío) y Sebastián Escofet (Lluvia).  Mejor Sonido: Iván Wyszogrod (Aniceto); Juan Ferro (El Nido Vacío); Guido Beremblum (La Mujer sin Cabeza) y Martín Grignaschi (Lluvia).  Mejor Película Extranjera: 4 meses, 3 semanas, 2 días (Rumania); Cuatro minutos (Alemania); Petróleo Sangriento ( EE.UU.) y La joven vida de Juno (EE.UU).Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:36
0
comentarios
Etiquetas:
Aniceto,
Daniel Burman,
El nido vacío,
La mujer sin cabeza,
Leonardo Favio,
Leonera,
lucrecia martel,
Pablo Trapero,
Premio Sur
Trailer de ‘Monsters vs. Aliens’, la Dreamworks se emplea a fondo
           Con el paso de los años ya vamos viendo que la Pixar se va ciñendo cada vez más a historias más profundas para dejar a la Dreamworks tirando cohetes y fuegos artificiales. Nada más que comparar ‘WALL-E’ y ‘Kung Fu Panda’ este verano para ver lo diferente en su forma de atraer al público, no en vano el robot basurero pretende el próximo año un par de estatuillas bien merecidas. Tras varias fotos y unos 10 minutos exhibidos en la Comic Con, llega el primer trailer de ‘Monsters vs. Aliens’, producción enteramente en 3-D desde el principio lo cual ha encarecido el presupuesto del film en unos 15 millones de dólares, que no es moco de pavo. Por eso, y como no se puede perder dinero, se ha adelantado su estreno a Marzo del 2.009, ideal para competir en solitario. Con las voces originales de Reese Witherspoon, Paul Rudd, Hugh Laurie, Seth Rogen, Will Arnett, Rainn Wilson y Kiefer Sutherland, ninguna de ellas oiremos en la versión en español. Aunque quizas si disfrutaremos de la sensación 3-D. Realmente los principales atractivos en los USA se reducen a simple animación que a primera vista resulta tremenda. De la factoría Dreamworks llegará antes ‘Madagascar 2′, prevista para el 4 de Diciembre en Argentina. Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:14
0
comentarios
Etiquetas:
DreamWorks,
Hugh Laurie,
Kiefer Sutherland,
kung fu panda,
Monsters vs. Aliens,
Paul Rudd,
Pixar,
Rainn Wilson,
Reese Witherspoon,
Seth Rogen,
WALL·E,
Will Arnett
La resucitada Metro-Goldwyn-Mayer ha puesto en marcha una versión moderna de 'Los tres chiflados' que dirigirán Bobby y Peter Farrelly con un guión escrito por ellos mismos. “Los tres chiflados son una estampa imprescindible en la comedia y cuando nos enteramos que los Farrelly los tenían en mente, supimos que era el momento de que Larry, Moe y Curly regresaran a la gran pantalla”, comentó Mary Patent, jefa de Worldwide Motion Picture Group. Aunque ha habido diferentes productores de 'Los tres chiflados', la relación de estos personajes y MGM comenzó en 1933 cuando el trío cómico apareció en algunos cortos del estudio. Hoy en día, los hermanos Farrelly llevan trabajando en una versión moderna de los personajes desde mediados de los 90.  Bobby y Peter producirán el filme junto a Bradley Thomas y Charlie Wessler. Aun se desconoce los actores que podrían participar en el filme, pero ni bien tengan el reparto en marcha, los directores comenzarán el rodaje que tiene previsto su estreno en noviembre de 2009. ¿Quiénes serían los perfectos chiflados del siglo XXI? Algunas de sus apuestas podrían estar en los actores habituales de los cineastas: Ben Stiller, Jimmy Fallon, Jack Black o Jim Carrey.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:12
0
comentarios
Etiquetas:
Ben Stiller,
Farrelly,
Jack Black,
Jim Carrey,
Jimmy Fallon,
Los tres chiflados
Crean una Unión contra la piratería en Argentina
Representantes de las principales organizaciones del cine y video locales firmaron un acuerdo parea crear esta entidad.Los titulares de las instituciones más importantes del cine y del video en Argentina crearon una Unión contra la piratería. El objetivo para la nueva entidad será la unión de fuerzas y estrategias para luchar contra este delito, y también el fomento de campañas de concientización pública. La Unión Argentina Contra La Piratería (UACPi) se creó mediante la firma de un acuerdo, realizada en un acto en el cine Monumental. Desde la Gendarmería Nacional, el Comandante Principal, Carlos Enrique-Driollet, expuso a través de una presentación las redes delictivas que funcionan por detrás de la piratería del ámbito musical y del cine y de su poderío económico. Entre los firmantes del acuerdo que dio origen a la UACPi se encuentran Liliana Mazure en representación del Incaa; Manuel Venancio, por la Unión Argentina de Videoeditores; Alejandro Botbol, por la Cámara de Videoclubes; Leonardo Racauchi, por la Cámara de Exhibidores Multipantallas; Elena Suñe, por la Federación Argentina de Exhibidores; y Bernardo Zupnik, por los distribuidores.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:07
0
comentarios
Etiquetas:
Alejandro Botbol,
Bernardo Zupnik,
Elena Suñe,
Leonardo Racauchi,
Liliana Mazure,
Manuel Venancio,
UACPi,
Unión Argentina Contra La Piratería
Fotos y nuevo trailer de "The Unborn", mejor con la luz encendida ¡qué miedín!
 Gary Oldman, la guapa Odette Yustman (de Cloverfield), una estupenda "scream queen", y Cam Gigandet (James, el vampiro malo de Twillight) protagonizan esta pelicula, producida por Michael Bay pero que, por una vez, no es un remake.  Una chica lucha contra el espiritu-demonio que trata de apoderarse de su cuerpo: es un niño que quiere nacer y el condenado da un miedo de morirse. En Fangoria tienen otra foto del diablo en cuestión:  El guionista y director David Goyer (autor de los guiones de toda la serie de Blade, de Jumper, Batman Begins, de la historia de The Dark Knight, etc.) es también aquí el que dirige el cotarro: "The Unborn" es una película de terror que podría ser de las buenas,  el primer trailer me dejó temblando. Este, banda amarilla, para qué contarles... Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:02
1 comentarios
Etiquetas:
Cam Gigandet,
David S. Goyer,
Gary Oldman,
Odette Yustman,
The Unborn
La nueva novela de Juan Marsé ajusta cuentas con sus adaptaciones al cine
El escritor español Juan Marsé afirmó que su nueva novela incluirá un "pequeño ajuste de cuentas" con los guionistas y directores de cine que han adaptado sus obras al séptimo arte, porque "todas las películas son muy malas", y que también abordará de manera enmascarada su propia adopción.El autor barcelonés hizo estas declaraciones durante la presentación de "Ronda Marsé", un recorrido por los casi 50 años de indagación crítica de su obra a cargo de la profesora universitaria Ana Rodríguez Fischer.                  Aunque el autor de "Últimas tardes con Teresa" dijo que no le gusta nada hablar de la tarea literaria en la que está enfrascado, reveló que tiene ya escritos más de 200 folios de su nuevo relato.                  Marsé aseguró que tiene ya "la historia completa en la cabeza", reconoció haberse vuelto "muy quisquilloso" a la hora de escribir y destacó que le gusta más "escribir que publicar".                  Todavía no tiene el título pensado, pero adelantó que se trata de un libro con una estructura "muy compleja", con historias que se van entrelazando y que se sitúan tanto entre los años 40 y 50, como entre los años 80 y nuestros días, que es, explicó, "donde hay la referencia a los peliculeros".                  "No voy ha explicar más, porque es muy complejo todo y si lo cuento mal, lo estropeo. Tengo que escribirlo para contarlo", agregó Marsé, que espera que el ajuste de cuentas "sea divertido", por mucho que reconozca estar "bastante harto" de los cineastas.                  A su juicio, todas las adaptaciones, desde "El embrujo de Shangai", de Fernando Trueba, a "Últimas tardes con Teresa", de Gonzalo Herralde, son "malas, y es inútil que hayan sido fieles al texto original".                  Para Marsé, la razón de que haya ocurrido esto es muy simple: "el cineasta en cuestión tiene escaso talento".                  Durante una rueda de prensa en la que en ningún momento se mordió la lengua, el escritor no dudó en preferir a Charles Dickens antes que a James Joyce, porque "los libros como el 'Ulises', que son grandiosos, no creo que sean buenas novelas".                  También informó de que se está trabajando en una biografía suya, en la que colabora cuando le consultan, y que podría desvelar nuevos datos respecto a su proceso de adopción en los años 30.                  Marsé rememoró la historia que contaron cuando era pequeño de que fue adoptado en un taxi, después de que sus padres adoptivos acabaran de perder un hijo natural y supieran que no podrían tener descendencia, y de que el taxista que les llevaba les dijera que acababa de perder a su mujer en el parto en que nació él.                  "Mi historia, explicada por mi madre, era tan mágica que me quedé con ella, y aunque ahora parece que no fue así, a mí me da lo mismo", afirmó.                  De todas maneras, no descartó tratar sobre el tema en otra novela y aseguró que "algo de ello habrá en la novela que estoy escribiendo, aunque muy enmascarado".                  Cuando los periodistas ya habían cerrado sus cuadernos y apagado sus grabadoras, el también escritor y amigo, Joan de Sagarra, presente en el acto, empezó a reflexionar sobre el carácter no mediático de Marsé y sus negativas a asistir a la televisión.                  Marsé, que dice que sólo acudirá a un programa en este medio el día que dimitan los actuales directores generales y jefes de programas, consideró que "podrían suprimir el ministerio de Cultura, porque la televisión es el auténtico ministerio".  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:58
0
comentarios
Etiquetas:
El embrujo de Shangai,
Juan Marsé,
Últimas tardes con Teresa
‘Fanboys’, nuevo trailer de una película olvidada
 Esta película podría haber tenido más impacto si se hubiera estrenado en la fecha originalmente prevista, en agosto de 2007, cuando todavía estaba abierta en nuestro corazón frikistarwars la profunda herida provocada en la franquicia por la, mediocre de argumento y orgásmica de FX, nueva trilogía galáctica de George Lucas. De hecho, ‘Fanboys’, trata sobre cuatro frikilones (uno de ellos Sam Huntington, el Jimmy Olsen de ‘Superman Regresa’) para los que la saga es algo más que cine, es una forma de vida. Juntos deciden viajar al oeste del país para asistir al estreno de ‘Star Wars: Episodio I - La Amenaza Fantasma’, la joya de la corona de todas las películas de ciencia ficción (esto lo dice la sinopsis), pero al ponerse gravemente enfermo uno de ellos deciden que es vital verlas juntos antes de que ocurra un desenlace fatal. La única forma de conseguirlo será entrando en el Rancho Skywalker y robar una copia ante de su estreno, pasando por (supuestas) situaciones delirantes, entre ellas un enfrentamiento con un grupo de trekkies. Precisamente el tema de la enfermedad de uno de los personajes ha sido uno de los motivos por los que se ha retrasado el estreno de esta película, incluso el planteamiento de lanzarla directamente el DVD. En principio fue concebida como una comedia con toques dramáticos, al estilo de ‘Cuenta conmigo’, pero el hecho de que la citada dolencia fuera un cáncer dificultaba para la Wenstein Company su promoción entre el público adolescente; tal es así que se hizo un primer corte y se eliminó completamente de la historia, sin convencer absolutamente nada el montaje al tratarse una trama conductora. Luego vinieron miles de quejas de fans, unas 30.000, que reclamaban ver la película original, y entre decisiones sobre el sí y el no al estreno en la versión concebida por los guionistas y la oposición de su realizador, Kyle Newman, y con la indecisa intención de que debutara en las dos versiones en cine doméstico, el filme ha estado olvidado hasta este año, en el que se ha decidido sacarlo del cajón y promocionarlo con vistas a su estreno en la gran pantalla el 6 de febrero de 2009. Este nuevo trailer tiene el descarado objetivo de decirnos: ‘es una comedia disparatada’. Veremos si luego, con el montaje final, al parecer con una suavizada referencia al citado motivo del olvido, cumple con lo que promete.       Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:55
0
comentarios
Etiquetas:
Fanboys,
George Lucas,
Kyle Newman,
Sam Huntington
Buen reparto para 'Burning Palms'
Paz Vega y Shannen Doherty (Prue Halliwell en la serie de televisión 'Charmed') compartirán protagonismo con Dylan McDermott, Zoe Saldana, Lake Bell y Nick Stahl en 'Burning Palms', una película con guión de Christopher Landon (''Disturbia'), que hace su debut en el campo de la dirección. Se trata de una película coral con 5 historias, donde cada uno de los personajes se enfrenta a sus tabúes, y a un incierto y frecuente destino de "humor oscuro". En el reparto también estarán, entre otros, Adriana Barraza, Robert Hoffman, Anson Mount y Rosamund Pike. Por otro lado Oren Segal, Steven Prince y Jason Hewitt producen este proyecto independiente, que tiene como ejecutivos a Tyler Thompson, Vince Morella y Naz Jafri. “Es como una versión de John Waters de ''Short Cuts''...”, comenta Segal. Los segmentos están basados en los estereotipos del Oeste de Hollywood, Santa Monica, Sherman Oaks, Westwood y Holmby Hills. La fotografía principal está ya en movimiento en Los Ángeles y pasará a Baton Rouge la próxima semana.   A la actriz la veremos en breve en 'The Human Contract', película que significará el debut en la dirección de Jada Pinkett Smith y que se basa en la historia de Julian Wright, un encantador y exitoso hombre de negocios pero que oculta un secreto al resto del mundo.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:48
0
comentarios
Etiquetas:
Burning Palms,
Christopher Landon,
Dylan McDermott,
Jada Pinkett Smith,
Lake Bell,
Nick Stahl,
Paz Vega,
Shannen Doherty,
The Human Contract,
Zoe Saldana
Tarantino encuentra a su Hitler en Wuttke, el "Führer" de Brecht
El director de cine Quentin Tarantino ha escogido para el papel de Adolf Hitler en su película "Inglourious Basterd" a Martin Wuttke, actor alemán que ya parodió al dictador en el teatro en la obra de Bertolt Brecht "La resistible ascensión de Arturo Ui".Wuttke ya se ha puesto ante la cámara de Tarantino para interpretar su papel, indicaron hoy fuentes de los estudios Babelsberg, a las puertas de Berlín, donde se está rodando el film.                  El director estadounidense quedó impresionado con el actor y la parodia de Hitler que interpreta en la Berliner Ensemble, el teatro fundado por Brecht y Helene Weigel, y decidió incorporarlo al rodaje.                  "Inglourious Bastard" está protagonizado por Brad Pitt y narra la historia de un grupo de soldados judíos norteamericanos, un comando que fue enviado a combatir a los nazis en la Francia ocupada.                  Precisamente en los estudios de Babelsberg y durante la Segunda Guerra Mundial, el aparato de propaganda de Joseph Goebbels rodó una buena parte de las películas de la Alemania nazi.                  Pitt se ha instalado en las inmediaciones de Berlín junto a Angelina Jolie y sus hijos, en un palacio de 2.750 metros cuadrados habitables y con un jardín de 12.000 metros cuadrados, a orillas del lago de Wannsee, en Potsdam, ciudad vecina de Berlín.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:39
0
comentarios
Etiquetas:
Brad Pitt,
Inglourious Basterds,
Martin Wuttke,
Quentin Tarantino
martes 4 de noviembre de 2008
Charlize Theron estará con Tom Cruise en 'The Tourist'
Charlize Theron se encuentra cerrando su participación en la nueva cinta que co-protagonizará junto a Tom Cruise, 'The Tourist'. Spyglass Entertainment será el estudio encargado de este proyecto que parece será el siguiente trabajo de Tom Cruise tras sus últimos traspiés en taquilla. El actor no quiere otro tropiezo, y por eso se ha tomado con calma la elección de su siguiente filme, rodeándose de actores y actrices de primera fila como Theron. La actriz dará vida a una agente de la Interpol que utiliza a un turista americano para adentrarse en una banda criminal con la cual tiene un asunto pendiente. Lo cierto es que el proyecto -que es un remake de la cinta francesa de 2005 'El secreto de Anthony Zimmer'- ya viene de largo, y aunque en principio iba a ser dirigido por Lasse Hallström, finalmente será Bharat Nalluri ('Miss Pettigrew Lives for a Day') quien se encargue del mismo; por otro lado Julian Fellowes junto con Christopher McQuarrie escribirán el guión. La producción dará comienzo en marzo de 2009. El protagonista de esta historia es Anthony Zimmer, un consumado estafador que está en el punto de mira de todas las policías del mundo. Nadie conoce su aspecto. Sin embargo, en la carrera que enfrenta a todos los que quieren darle caza, hay alguien que juega con ventaja. Se trata de Akerman, un policía bastante peculiar: él sabe que Zimmer arriesgaría hasta su vida por ver de nuevo a Chiara.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
13:03
0
comentarios
Etiquetas:
Charlize Theron,
Miss Pettigrew Lives for a Day,
The Tourist,
Tom Cruise
lunes 3 de noviembre de 2008
Max Allan Collins dirigiría dos secuelas de ‘Road to Perdition’
  La verdad es que se queda uno un tanto anonadado. Por varias cosas: primero porque los de /Film escriban que Jarhead y Road to Perdition cosecharon grandes elogios de la crítica pero poco dinero, cuando lo cierto es que la primera no gustó mucho a casi nadie, y la segunda fue un gran éxito de taquilla (costó 80 millones y recaudó 181 millones de dólares, pero claro, sino recaudan 500 millones como The Dark Knight son fracasos…).  Segundo porque al parecer el autor de la novela gráfica en que se inspiró la película de Sam Mendes parece dispuesto a escribir y dirigir él mismo dos secuelas (sí, el mundo del cine está chiflado) de aquélla estupenda película, que se titularán, supuestamente, Road to Purgatory y Road to Paradise, y seguirían las vicisitudes de Michael Sullivan Jr. en su búsqueda de venganza contra la muerte de su padre.  La primera podría estar dedicada a Paul Newman y todavía no hay nada firmado, pero ya podemos empezar a hablar de ciertas películas que no necesitan secuela, tema que parece muy repetitivo en estos tiempos. Ya veremos en qué acaba todo, aunque suene un tanto extraño. Le deseamos la mejor de las suertes a Collins.Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
20:51
1 comentarios
Etiquetas:
Batman: The Dark Knight,
Jarhead,
Paul Newman,
Road to Paradise,
Road to Perdition,
Road to Purgatory,
Sam Mendes
El nuevo filme de James Bond bate récord de recaudación en el Reino Unido
"Quantum of Solace", el nuevo filme de James Bond, ha batido el récord de recaudación durante su primer fin de semana de exhibición en el Reino Unido al conseguir 15,4 millones de libras (24,3 millones de dólares).La productora Sony Pictures Entertainment informó hoy de que el agente 007 pulverizó la anterior marca, que ostentaba "Harry Potter and the Goblet of Fire" (2005), cuarta cinta del famoso aprendiz de mago, que recaudó 14,9 millones de libras (23,5 millones de dólares) en su primer fin de semana en las pantallas de los cines británicos.                  La última aventura del famoso espía con "licencia para matar" también ha batido en taquilla a la anterior película de Bond, "Casino Royale" (2006), que en su primer fin de semana en el Reino Unido obtuvo 11,4 millones de libras (18,04 millones de dólares).                  Pese a la actual crisis económica, los expertos de la industria cinematográfica consideran que "Quantum of Solace" superará la recaudación total de "Casino Royale" en todo el mundo, que se cifró en 594 millones de dólares.                  Aunque la nueva cinta de 007 llegó a los cines británicos el viernes, el estreno mundial de la película se celebró el pasado miércoles en Londres con la presencia del actor británico Daniel Craig, que da vida por segunda vez al célebre agente secreto.                  El estreno, al que asistieron los otros actores de la película, contó como invitados especiales a los príncipes Guillermo y Enrique de Inglaterra.                  "Quantum of Solace" es una secuela de "Casino Royale", hecho sin precedentes en los 46 años de historia cinematográfica de Bond, y en ella 007 quiere averiguar ahora las razones de la traición de su amor, Vesper Lynd (interpretada por Eva Green), quien murió en el filme anterior.                  El espía con "licencia para matar" da con la pista de Dominic Greene, un "terrorista-ecológico" que quiere poner al frente de Bolivia a un general exiliado a cambio de sus recursos naturales.                  El filme es el más corto de la saga (106 minutos), pero también el más caro, pues ha costado 230 millones de dólares, y el que presenta más localizaciones de rodaje, ya que se filmó en Reino Unido, Panamá, Chile, Italia, Austria y México.                  La nueva peripecia del agente secreto ha sido bien recibida por la crítica en general, aunque algunos comentaristas comparten el veredicto del diario británico "The Guardian", que considera que "Quantum of Solace' no es tan buena como "Casino Royale".  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
20:26
0
comentarios
Etiquetas:
Casino Royale,
Daniel Craig,
Eva Green,
Harry Potter,
Quantum of Solace
Póster: Coraline
Un nuevo poster para la colección de Coraline, la nueva película de animación stop-motion escrita y dirigida por Henry Selick, responsable de Pesadilla antes de Navidad y James y el durazno gigante.    En Coraline, se adapta el relato homónimo escrito por Neil Gaiman, prestigioso guionista de comics y escritor, que versiona Alicia en el País de las Maravillas de una manera un tanto especial.Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
16:30
0
comentarios
Etiquetas:
Coraline,
Henry Selick,
James y el durazno gigante,
Neil Gaiman,
Pesadilla antes de Navidad
‘Remembering Mark Twain’, biopic con Clint Eastwood
Si no me falla la memoria sería la primera biografía cinematográfica en la que interviene el querido Eastwood (que no, que Harry Callahan no era un policía de verdad). Se llamará ‘Remembering Mark Twain’, y contará la vida de Samuel Langhorne Clemens, más conocido por su seudónimo literario Mark Twain, que alcanzó la fama mundial como escritor gracias a novelas míticas como ‘Las aventuras de Tom Sawyer’, ‘Príncipe y Mendigo’, ‘Las aventuras de Huckleberry Finn’ y ‘Un yanqui en la corte del Rey Arturo’. Seguro que alguno de estos libros los habran tenido al menos que empapar por obligación escolar o si no, ver alguna de sus diversas adaptaciones al gran pantallón. Aunque no todo su paso por ese mundo terrenal fue tocado con la fama porque en lo personal el pobre Mark parecía que tenía mal de ojo: además de arruinarse económicamente en 1893, su hija mayor, Susy, murió de meningitis, su mujer Livy se quedó inválida y a los pocos años falleció y otro hijo murió por un descuido suyo. Un dramonazo de los muchos a los que se sobrepuso en su vida. Clint interpretará al biopicado en la parte final de la cinta, cuando Samuel se encontraba en el hospital en sus últimos días de existencia, y en palabras del productor del filme, Albert S. Ruddy, un viejo conocido de Hollywood como ‘pongopasta’ para joyas como ’Los locos de Cannonball’, ‘El rompehuesos’, ‘El Padrino’, o ‘Million Dolar Baby’, entre otras, será un largometraje muy dulce y potito (= precioso, bello). Vamos, que en las salas en las que se proyecten regalarán una caja de clinexs con las palomitas. Eastwood dirigirá ‘Remembering Mark Twain’, que empezará a rodarse la próxima primavera, así que sobra decir que esta producción partirá con un 5 sobre 10 en la valoración personal de más de uno de vosotros. Y en la mía también, salvo de aquí a la fecha de su estreno el tío Clint chochee en algún momento.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
16:25
0
comentarios
Etiquetas:
Clint Eastwood,
Mark Twain,
Million Dolar Baby,
Remembering Mark Twain
'Teza' arrasa en el Festival de Cartago
El Tanit de Oro de las 22as. Jornadas Cinematográficas de Cartago (JCC) fue concedido el sábado a la película 'Teza', del etíope Haile Gerima, por su "generosidad, su pudor, su inmensa dignidad y su genio"."Estoy contento por un filme humilde e imperfecto", declaró el director al recibir el trofeo emblema del festival y con el nombre de una diosa cartaginesa. Calificada de "verdadera obra maestra" por la presidenta del gran jurado, Yasmina Kara, el filme consiguió otros cuatro premios importantes por su música (Vijay, Jorga Mesfin), su imagen (Mario Masini), su guión (Haile Gerima) y el mejor actor secundario masculino (Abeye Tedla). 'Teza' relata la historia de la vuelta a su país de un médico formado en Occidente que debe replantearse sus ideas revolucionarias frente a la triste realidad de una Etiopía enredada en "sus dramas y sus esperanzas". Esta ficción ilustrando los debates políticos que ocupan el pensamiento del realizador y el de su personaje principal, Anberber (Aaron Arefe), capta la atención por una infinita y vana búsqueda de respuestas. 'Teza' consiguió ya el Premio Especial del Jurado de la 65a. Mostra de Venecia. El Tanit de Plata fue para la película 'Leila's Birthday', del palestino Rashid Masharawi, una sátira sorprendentemente optimista sobre el caos que reina en los Territorios Palestinos. Abou Leila (Mohamed Bakri), un taxista palestino que, por las circunstancias del infierno cotidiano, ve cómo se complica la celebración del cumpleaños de su hija. Como por un milagro, una vela y un pastel dan un final al filme. "Una chispa de esperanza (...) pese a la ocupación, las frustraciones y los desgarros", comenta a AFP el autor del filme, que también obtuvo el premio de un jurado infantil, una novedad de estas Jornadas. El Tanit de Bronce fue para 'Khamsa', del tunecino Karim Dridi, que trata de la delincuencia juvenil en un universo de violencia y de exclusión en los bajos fondos de Marsella (Francia). El premio de interpretación masculina fue para el palestino Mohamad Bakri por su papel en 'Leila's Birthday', mientras que Kudzai Chimbaira era nombrada mejor actriz por su papel en 'Zimbabwe', del sudafricano Darrell Roodt. En la competición de vídeo, el jurado, dirigido por el senegalés Samba Félix Ndiaye, concedió el Tanit de Oro a 'Affaire de Negres', de Osvalde Lewat (Camerún), pero se abstuvo de juzgar la selección de cortometrajes tras la retirada de un filme sirio. 'Zabad', documental sobre la vida de una antigua detenida comunista de la siria Reem Ali fue retirado de la programación a petición del embajador de su país. El momento emotivo vino cuando el Tanit de Honor recompensaba el talento de Sotigui Kouyaté por toda su carrera. El actor de Burkina Fasso participó en la película 'Faro, reine des eaux', de Malien Salif. "Gracias a Túnez, que me ha sacado de la sombra", afirmó el actor, que tuvo que ser ayudado para subir al escenario a recibir el galardón por su mal estado físico. El festival, organizado este año bajo el signo del 'recuerdo', arrancó con un homenaje al egipcio Yusef Chahine, cuya última obra, 'Chaos', fue proyectada en la inauguración del certamen. También se le concedió un Tanit de Honor a título póstumo, así como a otros dos 'grandes' desaparecidos: el senegalés Sembene Ousmane, autor del primer largometraje del África subsahariana, y el tunecino Ahmed Bahaeddine Attia, productor de numerosos filmes originales y audaces. Las JCC, que son la más antigua manifestación del cine en la zona, creadas hace 42 años, ponían en competición la semana pasada una cincuentena de obras representando a una veintena de nacionalidades árabes.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
13:27
0
comentarios
Etiquetas:
Darrell Roodt,
Haile Gerima,
Jornadas Cinematográficas de Cartago,
Karim Dridi,
Rashid Masharawi,
Teza
‘Australia’, último trailer, para los Oscars
           Claro, clarito. La 20th Century Fox sabe que en ‘Australia’ tiene un producto candidato para los próximos Oscars y lo está explotando como tal. Y ahí está, jugando con las bazas que ha tenido hasta la fecha, a pesar de su tortuoso camino de preproducción y producción, y los continuos retrasos. Un alto presupuesto, más de 120 millones de dólares, como arma de doble filo, pero que le ha permitido a Baz Luhrmann hacer virguerías visuales, en pósters, trailers, clips, albumes fotográficos y demás material promocional, que le han llevado a conseguir recientemente el premio del Festival de Cine de Hollywood a la mejor fotografía, ‘merito’ de Mandy Walker (‘El precio del poder’). Y un dúo de estrellas, como Nicole Kidman y Hugh Jackman, que anuncian química a borbotones. Las primeras críticas la colocan en la categoría de ‘peliculón’, alejada de lo que ya hemos visto anteriormente de Luhrmann , con unos efectos especiales que no son los protagonistas de la cinta, sólo vehículo de la historia de amor entre el bruto conductor de ganado y la delicada aristócrata (eso me gusta), y con una sorprendentemente poderosa actuación de Kidman destacando la evolución de su personaje (por fin pone marcha atrás en su declive interpretativo) y un refrescante cambio de registro del amigo Jackman del que dicen que este papel tiene como objetivo tapar esas bocazas que rumorean que Hugh es gay. Desde luego, este nuevo trailer parece uno de esos que proyectan en la ceremonia de la entrega de estatuillas doradas, con el público aguantando el aliento para después romper en aplausos. Espero que los haya en las salas de cine yanquis el 26 de noviembre, fecha de comienzo para presentar las papeletas de las candidaturas a los Oscars de este año. Aunque hace ya mucho tiempo que se perdió la costumbre de aplaudir en los cines, ¿por qué será? (nótese el tono melancólico).       Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:31
0
comentarios
Etiquetas:
20th Century Fox,
Australia,
Baz Luhrmann,
Hugh Jackman,
Mandy Walker,
Nicole Kidman
Terror frenético y "made in Spain": trailer de "Aparecidos", de Paco Cabezas
 Ese trailer me ha agotado y enganchado al mismo tiempo: tiene buena pinta, sí, muy buena pinta "Aparecidos", la pelicula de Paco Cabezas, una road movie de terror sobre "la oscuridad del alma humana", que llega por fin a los cines de España el 12 de diciembre.  Esta es la sinopsis: "Una noche dos hermanos (Malena y Pablo) viajan a través de Argentina y descubren el diario de unos crímenes cometidos veinte años atrás. Esa misma noche, el pasado y el presente se mezclan y contemplan como una familia es perseguida, torturada y asesinada del mismo modo que años atrás."  Ya les conté algo sobre éste y otros proyectos de Cabezas ese sevillano que -igual que Tarantino- trabajaba en un vídeoclub antes de empezar a escalar peldaños ¿hacia el estrellato? Esperemos, desde luego va por buen camino. Él mismo, en su blog, pide que se mueva el vídeo de blog en blog porque no hay un peso para anuncios en la TV, así que... manos a la obra. Este es el "making of", que también está en su blog               Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:27
0
comentarios
Etiquetas:
Aparecidos,
Paco Cabezas
Box-Office USA: más baile, más grititos ahogados, ‘HSM3′ sigue nº1
 Los números del viernes eran un puro espejismo, provocado por la salida en masa de niños y adolescentes buscando sus caramelos y dejando las salas expéditas a los sanguinarios que buscaban ver ‘Saw V’ en un día tan especial. Finiquitada la fiesta, la cruda verdad vuelve a la taquilla. Remontando la caída al nº5 hace dos días (no al nº4 como apuntaba slashfilms.com), ‘High School Musical 3: Senior Year’ pega el subidón de nuevo al nº1 y se mantiene por segunda semana consecutiva como rey del box-office, aunque los 15 millones suponen una caída del 64% respecto a sus números del primer fin de semana. Tras 10 días suma 61.8 millones pero su cómputo global es de unos 146.8 millones de dólares lo que deja dos opciones: o ‘High School Musical 4′ o ‘High School Musical 4′. Cumpliendo trámite, ‘Zack and Miri Make a Porno’ de Kevin Smith entra en el nº2 de la taquilla en su primer fin de semana de exhibición con 10.7 millones en 2.735 cines, pero el follón viene de que esta cifra estimada podría estar ‘inflada’ por la Weinstein en un millón, lo que de ser así dejaría el film en el nº3 y subiría a ‘Saw V’ al nº2, que con 10.1 millones  cede más de la mitad de público en su segunda semana. Aún así, las cifras cantan muy bien para ‘Saw VI’: 45.8 millones recaudados y 10.8 milones de presupuesto. Recuerden que la anterior película de Smith, ‘Clerks 2′ no pasó de 10 millones en su debut, por lo que ‘Zack & Miri’ apenas mejora los resultados en 700.000 dólares. O este director tiene un público muy fiel o bien su poder de llamada es muy flojito sea lo sea que estrene. Clint Eastwood no sale demasiado bien parado en la expansión de ‘El Intercambio’ a casi 2.000 cines y no pasa del nº4 con 9.4 millones y un total de 10.1 sumando el pase ‘limitado’ de la semana pasada. Otro director que mantiene una línea casi idéntica a sus anteriores trabajos: ‘Banderas de nuestros Padres’ recaudó su primer fin de semana 10.2 millones. Esperemos que ‘Gran Torino’ suponga un aumento de público. Otro de los estrenos del finde, terror muy propio de Halloween, ‘The Haunting of Molly Hartley’, se cuela en el top 5 con 6 millones en 2.652 cines, lo que no deja de ser una cifra algo baja. El film está plagado de rostros televisivos (Jack Weber de ‘Medium’, Chace Crawford de ‘Gossip Girl’), pero su presupuesto es de apenas 5 millones de dólares, por lo que la inversión está recuperada y aún le queda un par de semanas rondando el top 10. Del resto destacar que ‘Max Payne’ (nº8) se hunde y no pasa de los 35 millones acumulados, ‘W.’ (nº11) va en la misma linea con 22 millones desde su estreno, y ‘Red de Mentiras’ (nº12) se estanca en los 34 millones. Tres de las más esperadas y con una recaudación de pena. La semana que viene ‘Madagascar 2′, y ya empieza a olerse las Navidades…Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:23
0
comentarios
Etiquetas:
Changeling,
High School Musical,
Madagascar,
Max Payne,
Saw,
The Haunting of Molly Hartley,
W.,
Zack and Miri Make a Porno
Imágenes de 'Island of the Dead'
Ya tienen, y vía BD, la dos primeras imágenes oficiales de Island of the Dead, el nuevo proyecto zombi de George Romero.  En esta ocasión, un grupo de habitantes de una remota isla situada en la costa norte americana descubrirán como los muertos se levantarán de sus tumbas en busca de carne humana. La gente de la isla deberá tomar una decisión: acabar con ellos o mantenerlos "con vida" hasta que encuentren una cura.                   El reparto lo forman Alan Van Sprang, Kenneth Welsh, Kathleen Munroe, Devon Bostick, Richard Fitzpatrick, Stefano Colacitti y Athena Karkanis.  Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:18
0
comentarios
Etiquetas:
Alan Van Sprang,
Athena Karkanis,
Devon Bostick,
George A. Romero,
Island of the Dead,
Kathleen Munroe,
Kenneth Welsh,
Richard Fitzpatrick,
Stefano Colacitti
Jim Carrey hace de Harry Potter y Zooey Deschanel de Hermione
 Lo han visto y leído bien: el de la foto es Jim Carrey, con la marca de Harry Potter en la frente, esa que le quedó tras su primer encuentro con Lord Voldemort... Y la que está a su lado es Zooey Deschanel, supongo, haciendo de Hermione  No es que alguien se haya vuelto loco y prepare una versión del niño mago en edad adulta... son fotos de la nueva comedia de Jim Carrey, "Yes Man", sobre un tipo que se anota a un programa de auto-ayuda que consiste en decir que sí a todo. Y eso transforma su vida (ya supongo...) Aquí pueden comprobarlo, es el trailer (subtitulado)  Se estrena el 19 de diciembre. Qué ¿tienen ganas de ooootra comedia made in Carrey? Por cierto, para fans de Deschanel, hay que ver lo que puede cambiar esta chica cuando le toquetean el color del pelo... De rubia casi ni la reconozco. Y... la prefiero morena. Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:12
0
comentarios
Etiquetas:
Harry Potter,
Jim Carrey,
Yes Man,
Zooey Deschanel
domingo 2 de noviembre de 2008
Banda de sonidos de la semana 2/11/08
Esta semana arrancamos con todo... y para el placer de los niños de la casa!!!... jajaja...Quien no escucho, aunque sea, UN tema de estos adolescentes danzantes... para los que todavia no saben de que se sta hablando aca les dejo un poco de informacion:High School Musical es una película-musical estadounidense estrenada el 20 de enero de 2006 por el canal de televisión Disney Channel. Cuenta con una continuación, estrenada el 17 de agosto de 2007, y una adaptación cinematográfica, estrenada el 24 de octubre de 2008. La banda sonora de la película fue la más vendida en Estados Unidos durante el año 2006. La mayor parte del rodaje fue llevado a cabo en Utah, al suroeste de Estados Unidos. Su argumento es descrito, por su guionista y por numerosas críticas, como una adaptación moderna de la novela Romeo y Julieta, y describe la historia de dos estudiantes enamorados que pertenecen a ámbitos muy diferentes entre si: Troy Bolton (interpretado por Zac Efron), es el capitán del equipo de baloncesto de su escuela, mientras que Gabriella Montez (interpretada por Vanessa Hudgens), es una estudiante tímida, interesada en las ciencias y las matemáticas, recién llegada a la preparatoria de East High School. Tras enamorarse, intentan obtener los papeles principales en el musical decembrino de su escuela, causando la división entre sus respectivas amistades. Durante su exhibición televisiva obtuvo diversos premios a nivel internacional, reafirmándola como la producción más exitosa del canal Disney durante 2006. Fue también el primer largometraje comercializado por el sitio iTunes y la primera producción de Disney Channel en ser exhibida por BBC en diciembre del mismo año. En su estreno en televisión fue vista en Estados Unidos por 7.7 millones y en Reino Unido por 789,000 espectadores por lo que fue el programa más visto en el canal regional de ambos países durante ese año. Luego de superar récords de audiencia en América Latina, Walt Disney Company anunció nuevas adaptaciones, basadas en la película y producidas por el canal Disney de Argentina y México. Ideas del Sur produjo el reality show en el cual Agustina Vera y Fernando Dente fueron seleccionados para protagonizar la adaptación argentina de High School Musical, mientras que la selección para la adaptación mexicana fue producida por TV Azteca y cuenta con Cristóbal y Mariana para protagonizar la versión regional en México. Su estreno se encuentra programado para 2008, siendo ambas producidas por Walt Disney Company.Si, la banda de sonido de esta semana es High School Musical 3: La Graduación!!!... con las actuaciones de Zac Efron, Vanessa Hudgens, Ashley Tisdale, Lucas Grabeel, Corbin Bleu y dirigidos por Kenny Ortega.Y no crean que con la graduacion se termina todo!!!... se viene High School Musical 4: College Years... para el placer de los padres y padrinos magicos... jajaja...Las canciones de High School Musical 3: La graduación son: Now or Never (interpretada por todos los artistas del filme), Right Here Right Now (cantada por Zac Efron y Vanessa Hudgens), I Want It All (Ashley Tisdale y Lucas Grebeel), Can I Have This Dance (Zac Efron y Vanessa Hudgens), A Night To Remember (todos), Just Wanna Be With You (Lucas Grabeel, Olesya Rulin, Zac Efron y Vanessa Hudgens), The Boys Are Black (Zac Efron y Corbin Bleu), Walk Away (Vanessa Hudgens), Scream (Zac Efron), Senior Year Spring Musical (todos), We’re All in This Together (todos), High School Musical (todos), Just Getting Started (Stan Carrizosa) y Last Chance (todos).“Hay un gran abanico de canciones, desde rock hasta baladas, pasando por ritmos hip hop, pop... ”, ha declarado Kenny Ortega director de High School Musical 3: Fin de curso (High School Musical 3: Senior Year en inglés). Como en la película, el álbum se abre con Now or Never, una balada cantada en la cancha de baloncesto. Después llegan temas que darán que hablar, como Can I Have This Dance interpretado por Zac y Vanessa, y singles que han triunfado en Estados Unidos como I Want It All.Click en la imagen para bajar el disco.NO tiene password.Tracklist:01. High School Musical 3 Cast - Now Or Never 4:3202. Troy Gabriella - Right Here, Right Now 3:5703. Sharpay Ryan - I Want It All 4:3904. Troy Gabriella - Can I Have This Dance 4:0305. High School Musical 3 Cast - A Night To Remember 3:5806. Ryan, Kelsi, Troy Gabriella - Just Wanna Be With You 2:3807. Troy Chad - The Boys Are Back 3:4608. Gabriella - Walk Away 3:5009. Troy - Scream 3:5610. Kelsi Ryan - Senior Year Spring Musical 7:4411. High School Musical 3 Cast - Were All In This Together (Graduation Mix) 4:1612. High School Musical 3 Cast - High School Musical 3:51Buena semana para todos!!!...P.D: Esta banda de sonido va dedicada a mi ahijada Camila, que ya me dijo que la lleve a ver esta nueva entrega de HSM... si, soy un padrino magico muuuy abnegado... jajaja...
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
16:55
2
comentarios
Etiquetas:
Ashley Tisdale,
banda de sonido,
Corbin Bleu,
High School Musical,
Kenny Ortega,
Lucas Grabeel,
Vanessa Hudgens,
Zac Efron
Rodajes de octubre del cine español | Campanella y Darín de nuevo en acción
        ‘El secreto de sus ojos’   Juan José Campanella, autor de la maravillosa ‘El hijo de la novia’ y de otros films nada desdeñables como ‘Luna de Avellaneda’ o ‘El mismo amor, la misma lluvia’, vuelve a trabajar con Ricardo Darín en ‘El secreto de sus ojos’. Junto a Darín estarán en el reparto Soledad Villamil, Pablo Rago y Guillermo Francella.   El film está basado en la novela ‘La Pregunta de sus Ojos’, de Eduardo Sacheri, y con ese título se conocía en un principio a la película. En ella, Darín dará vida a un funcionario de juzgado que se empeña en escribir una novela sobre un caso donde estuvo involucrado en los años 70 en Argentina.   “Es un policial romántico de suspense con el que Campanella se adentra en un terreno que nunca había pisado antes“, dijo Ricardo Darín.   Produce Tornasol Films, la productora que comanda Gerardo Herrero, junto con la argentina Haddock. Se estrenará el año que viene.           ‘La vida empieza hoy’   El rodaje acaba ayer para ‘La vida empieza hoy’, una comedia coral sobre el sexo en la tercera edad, que su directora, Laura Mañá, ha escrito junto con Alicia Luna, coguionista de ‘Te doy mis ojos’, de Iciar Bollaín. Está protagonizada por Pilar Bardem y José Sacristán.   Un grupo de hombres y mujeres de edades comprendidas entre los 65 y los 90 años asiste a clases de sexo para continuar teniendo una vida sexual plena. En ellas, comparten sueños y problemas. Cinco historias que tratan sobre la búsqueda del placer, la impotencia, la ignorancia sexual o la perplejidad de unos hijos que no admiten que sus padres quieran tener relaciones. La película plantea la necesidad de saber mirarse al espejo y aceptar los estragos de la edad en la piel.   ‘La vida empieza hoy’ está producida por Ovídeo y la argentina Utópica Cine, con la colaboración de Televisión Española y Televisió de Catalunya. La filmación, en Alta Definición, se viene desarrollando desde el 15 de septiembre en Barcelona.    Laura Mañá (Barcelona, 12 de enero 1968) es una directora de cine, actriz y guionista española. Como directora es autora de ‘Paraules’, ‘Sexo por compasión’, ‘Palabras encadenadas’ y ‘Morir en san Hilario’.   ‘El asesino a sueldo’   Salomón Shang ha rodado lo que él califica como “pizza-western”: ‘El asesino a sueldo’, que también protagoniza junto a Assumpta Serna, Albert Serra, Toni Corvillo, Núria Prims y Scott Cleveron.   Un asesino, enfermo terminal, que quiere cumplir con el encargo de encontrar a la hija de la poderosa mujer que le ha contratado.   Shang es autor de ‘Madre Cuba’ y ‘La zona de Tarkovsky’.   ‘Noche transfigurada’   Alexia Muiños ha concluido el rodaje de ‘Noche transfigurada’, su primer largometraje como directora y guionista. Laura Martuscelli, Romina Cocca, Alex Brull y Santiago Gómez son sus intérpretes principales   ‘Noche transfigurada’ cuenta la historia de Helena, quien descubre que su relación de pareja es una farsa y su incapacidad para afrontarlo. Se trata de una comedia sobre los desconocidos, personajes en un punto de inflexión de su vida. El amor, la fidelidad, la fe, el desamparo, los prejuicios y la amistad se entremezclan según pasan las horas y el día se oscurece y vuelve a clarear.   Producen Murmullos Producciones y Grup Cinema Art El rodaje se ha realizado en Barcelona durante el mes de octubre.    ‘Crebinsky’   Enrique Otero rueda su ópera prima, ‘Crebinsky’, que producen Pulsa Control Z, Cabo Sam Lourenzo y Zircozine Desde mediados de septiembre se está rodando Crebinsky, la ópera prima como largometrajista de Enrique Otero, que producen las empresas gallegas Pulsa Control Z, Cabo Sam Lourenzo y Zircozine. La filmación, en 35 mm., se ha prolongado hasta finales de octubre en localizaciones de Galicia como Espasante-Ortigueira, Portomarín y Santiago de Compostela.   ‘Zorion Perfektua’   Jabi Elortegi dirige ‘Zorion Perfektua’(La felicidad perfecta), cuyo rodaje se está produciendo desde mediados de octubre en formato cinematográfico y en lengua vasca en Zarautz, Donostia, Getaria y Barcelona. Durará hasta finales del mes de noviembre, con producción de Pausoka y con el apoyo del ICAA, el Gobierno Vasco y ETB.    ‘Estigmas’   Adán Aliaga ha rodado su primer largometraje de ficción, ‘Estigmas’, con producción de Nadir Films, IB Cinema y Jaibo Films.   ‘Les veus del pamano’   Desde primeros de octubre se está grabando en Alta Definición ‘Les veus del pamano’, una miniserie basada en la novela de Jaume Cabré que dirige Lluís Maria Güell. La producción corre a cargo de Diagonal TV, Mallerich Films y Televisió de Catalunya, con apoyo del ICIC. La filmación se desarrolla durante nueve semanas en su mayor parte en la comarca de Pallars Sobirà (en localidades como Enviny, Llessui, Sorre, Isil, Les Bordes de Viròs o Alins), además de en diversos puntos de Espot y Barcelona.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
16:47
0
comentarios
Etiquetas:
Adán Aliaga,
Alexia Muiños,
El secreto de sus ojos,
Enrique Otero,
Jabi Elortegi,
Juan José Campanella,
Laura Mañá,
Lluís Maria Güell,
Ricardo Darín,
Salomón Shang
‘Iron Man 2′, la verdadera razón de la ausencia de Terrence Howard
 Prescindir de Terrence Howard para ‘Iron Man 2′ fue una de las sorpresas que se llevó un servidor cuando se anunció extraoficialmente. Igual de sorprendido parecía el considerado presumible intérprete de War Machine cuando la noticia de su sustitución por Don Cheadle revolucionó los foros fanáticos del hombre de hierro. Ante la aséptica confirmación oficial del reemplazo, uno se quedó con la duda sobre cuál sería la auténtica razón de tan desafortunada decisión de la Marvel Studios. Los que se mueven detrás de las cámaras en Hollywood aseguran que ha sido realmente por el difícil comportamiento de Howard en el rodaje de la primera entrega, vamos que es un divo de la muerte. Pero ha sido Entertainment Weekly la que ha dado el verdadero motivo de la patada en el trasero de Terrence: El ex-Rhodey fue el primer actor del reparto que firmó y el momento dulce en el que estaba le permitió ser el mejor pagado. Así que Howard ha sido el que más pasta ha recibido por su trabajo en ‘Iron Man’ de toda la plantilla interpretativa, más que Gwyneth Paltrow, más que Jeff Bridges, y más que Robert Downey Jr..  Una vez que el proyecto estaba definitivamente vivo y el reparto estaba completo, ya era demasiado tarde para renegociar el contrato con Terrence. Esto ayudó poco a la buena armonía del rodaje, sin contar con que, según dicen, Jon Favreau y los productores estaban muy descontentos con el trabajo del actor, con el que se tuvo que hacer un corta y pega considerable de las escenas tiranto al retrete bastante de ellas. Así que cuando Jon y el nuevo guionista Justin Theroux se metieron a preparar la secuela metieron tal mano al personaje que redujeron a saco hasta el mínimo la participación de Howard en la trama. Una vez que la Marvel Studios quedó informada que Favreau pensaba acortar el papel de Rhodey, se dirigieron a los agentes del actor con una oferta nueva y drásticamente reducida, con una cantidad similar a la que recibieron el resto del reparto para la primera película. Al parecer, el recorte se situaba entre un 50 y un 80 por ciento de lo pagado inicialmente. Dicen que los agentes de Terrence se quedarón tan flasheados que no aceptaron. Buen rollito, ¿no?. Evidentemente, aquella diferencia salarial se habría hecho aún más sangrante con un Robert Downey Jr. ahora hiperrevalorizado (a la Paltrow no la veo tan imprescindible). Con lo cual entiendo, desde el punto de vista económico, la sustitución, pero desde el lado artístico lo considero una pérdida importante. Veremos si Cheadle da la talla.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
16:38
0
comentarios
Etiquetas:
Don Cheadle,
Iron Man,
Jon Favreau,
Justin Theroux,
Marvel Studios,
Terrence Howard,
War Machine
Estrenan en Chile un filme que permite 36.000 versiones diferentes
Treinta y seis mil películas por el precio de una. Esa es la sugerente promoción de un nuevo e innovador filme chileno que permite ver una versión diferente de la historia central cada vez que se reproduce y que fue estrenado el jueves en las salas de Santiago.'Papá o 36.000 juicios de un mismo suceso', promocionada también como "la primera cinta infinita en la historia", tiene la particularidad de recombinar de forma aleatoria sus capítulos cada vez que es reproducida, omitiendo o entregando mayor información. Así ninguna versión es igual a otra, y difícilmente el espectador podrá volver a ver alguna vez la misma cinta, aunque en todos los casos la historia central se mantiene: un profesor que tiene un romance con una de sus alumnas y es descubierto in fraganti por una de sus hijas. "En cada una de las versiones la historia central se mantiene, lo que cambia es la forma en que se narra", explicó a la AFP el productor ejecutivo de la cinta, Felipe Valenzuela. La posibilidad de recombinar el desenlace de la película se da debido a que fueron grabadas tres versiones diferentes de cada capítulo -49 en total-, cada uno con tres puntos de vista diferentes: realista, intimista y musical. "De este modo al espectador le puede tocar ver un relato que en los primeros quince minutos esté compuesto por varios musicales seguidos. Le puede tocar otro de sólo reflexiones de los personajes o una combinación de las líneas narrativas", agregó Valenzuela. Las mezclas se producen de forma automática, a través de un software especial desarrollado por sus creadores, el colectivo Sure, que agrupa a seis jóvenes cineastas chilenos. En total, es posible ver cerca de tres millones de versiones distintas del original del filme, aunque el formato DVD que será distribuido permite ver hasta 36.000 versiones diferentes. La cinta, dirigida por el joven director Leo Medel, es protagonizada por Willy Semler -que interpreta al infiel profesor-, y las jóvenes actrices Mariela Mignot y Macarena Losada. La película se desarrolla en pocas localizaciones y tiene escasos diálogos. La mayor parte transcurre en el departamento de Lucía -la alumna que tiene el romance con el profesor-, y donde el maestro infiel es sorprendido por su hija. La mezcla de las escenas se advierte en pantalla, con pequeñas detenciones entre las escenas, que en ocasiones dificultan la comprensión. La película fue rodada a finales de 2006 con un presupuesto de unos 12.000 dólares. Su duración varía entre 50 a 100 minutos, dependiendo de la versión. "Cuando ves una película por segunda o tercera vez, la lectura que haces es siempre distinta a la original. Bueno, acá efectivamente vas a estar viendo una película distinta en cada reproducción", describió el director del filme.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
16:32
0
comentarios
Etiquetas:
Felipe Valenzuela,
Leo Medel,
Macarena Losada,
Mariela Mignot,
Papá o 36.000 juicios de un mismo suceso,
Willy Semler
De monos a robots, harticos de tanto remake…
 Es una rueda que no para de girar y por mucho que digamos, nos quejemos o pataleemos, los remakes seguirán poblando los calendarios de los próximos años y si me apuráis de los próximos decenios. El caso es mirar hacia atrás y reinventar cualquier idea original que pueda llevar a masas ingentes de público al cine. Hasta ahora lo van consiguiendo lo queramos o no. CHUD.com avisa y previene a los que nos gusta saber de los proyectos de Hollywood que se acerca un nuevo film sobre la saga de ’El Planeta de los Simios’, aunque esta vez no tendrá nada que ver con la estupenda versión de Tim Burton que tan mal cayó a los incondicionales del director. La afortunada es ‘Conquest of the Planet of the Apes’, la cuarta de la saga estrenada en 1.972 y que en su nueva versión tiene guión escrito por Rick Jaffa y Amanda Silver (’The Relic’, ‘Ojo por Ojo’) con el nuevo nombre de ‘Genesis: Apes’. El film original, que volvía a contar con Roddy McDowall, es el más cruel y violenta de la saga pero no sería el último de la serie, que acabaría con ‘Battle for the Planet of the Apes’ en 1973. Con el remake se intentaría aparcar lo que Burton dejó hecho y reiniciar la franquicia que tenía que haber tenido su secuela si la Fox hubiera echado para adelante, ya que Burton no lo hizo nada mal en taquilla: 180 millones en los USA, 360 en todo el mundo y un presupuesto de 100 millones. Más avanzado va el remake del clásico de 1956 ‘Forbidden Planet’ que tiene prácticamente acabado el magnífico J. Michael Straczynski (’Changeling’) para la Warner Bros. que compró el proyecto tras haber pasado primero por la New Line, con James Cameron como director, y posteriormente por la DreamWorks con David Twohy (’Pitch Black’, ‘Las Crónicas de Riddick’). Este remake es el primero que saldría adelante dependiendo del éxito de otro clásico modernizado que se estrena el próximo 12 de Diciembre, ‘The Day the Earth Stood Still’, auténtico blockbuster de ciencia-ficción que dará el pistoletazo de salida para 10 películas más de temática idéntica si hace falta. ¿Teníais poco con ‘Robocop’ o ‘Pesadilla en Elm Street’?.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
16:26
0
comentarios
Etiquetas:
Amanda Silver,
David Twohy,
Forbidden Planet,
Genesis: Apes,
J. Michael Straczynski,
James Cameron,
Pesadilla en Elm Street,
Rick Jaffa,
Robocop,
The Day the Earth Stood Still,
Tim Burton
Benicio Del Toro y Salma Hayek, candidatos para 'Noticia de un Secuestro'
Los reconocidos actores Salma Hayek y Benicio Del Toro están en negociaciones para protagonizar 'Noticia de un Secuestro ', el filme basado en el libro del colombiano Gabriel García Márquez que se rodará en Colombia, México y Argentina. “A Salma Hayek ya le acercamos parte del guión y dijo que está interesada, incluso podría llegar a participar con su productora Ventana Azul”, señaló el responsable de Costa Films. En cuanto al actor puertorriqueño, Costantini reveló que la productora había conversado con él durante la breve visita que Del Toro hizo esta semana a Buenos Aires para promocionar 'Che, el Argentino', la película sobre el mítico guerrillero Ernesto Guevara. 'Noticia de un secuestro' pretende reunir un talentoso reparto, ya que a Hayek y Del Toro, el director mexicano Pedro Pablo Ibarra pretende sumar a los españoles Javier Bardem, Victoria Abril o Carmen Maura, entre otros.  El libro de García Márquez, publicado en 1996 y considerado un ejemplo de periodismo de investigación, relata el secuestro en Colombia de diez periodistas perpetrado por Pablo Escobar, jefe del Cartel de Medellín, con el objetivo de impedir la extradición de narcotraficantes a Estados Unidos. El relato comienza el 7 de noviembre de 1990 con el secuestro de la periodista Maruja Pachón de Villamizar y su cuñada y asistente Beatriz Villamizar de Guerrero, quienes permanecerán en cautiverio durante seis meses. “La película comenzaría con un atentado. Una enorme explosión y su consiguiente caos, con el que se refleje la situación de horror que se vivía en ese momento en Colombia”, reveló Costantini. La segunda parte -continuó- “estará centrada en la negociación entre Alberto Villamizar (esposo de Pachón), el ex presidente colombiano César Gaviria y los secuestradores para lograr la liberación de los rehenes”.  “Finalmente, el desenlace dará cuenta de la suerte corrida por los secuestrados. Algunos fueron liberados y otros asesinados durante el cautiverio o en el momento de la entrega”, recordó. El guión definitivo estará listo para fin de año y el delicado trabajo recayó en Aída Bortnik, una escritora y guionista de teatro, cine y televisión argentina que ya adaptó para una producción estadounidense 'Gringo viejo', la novela de otro de los grandes de las letras latinoamericanas, el mexicano Carlos Fuentes. “Hace veinte años, en un rodaje gringo, García Márquez me dijo 'Necesito un año de tu vida'. Hasta mi corazón temblaba”, recordó Bortnik sobre el momento en que el colombiano insinuó el proyecto de 'Noticia de un secuestro'. “Abarcar a García Márquez es una hazaña inconquistable. Se puede, en cambio, encontrar la historia dentro de las historias, que construya para el cine ese sabor violento, apasionado y maravilloso que despliega la prosa del colombiano”, dijo la escritora en relación a su trabajo.  Costantini (32 años) -un amante del cine que aspira a dirigir su propia película- habló por primera vez en 2002 con García Márquez del proyecto, durante el Festival Internacional de Cine de La Habana. Luego encontró el mismo interés en el productor Epigmenio Ibarra, hermano del director Pedro Pablo Ibarra. El filme tendrá un presupuesto de unos seis millones de dólares, muy por encima de la media en América latina, según Costantini. El estreno está previsto para comienzos de 2010 en algún festival europeo y el rodaje será mayoritariamente en los lugares donde ocurrieron los hechos, pero las escenas de los secuestros se filmarán en estudios de México y Argentina.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
16:19
0
comentarios
Etiquetas:
Aída Bortnik,
Benicio del Toro,
Gabriel García Márquez,
Noticia de un Secuestro,
Salma Hayek
‘Tintin’ no será una trilogía
          Pues nada, que la crisis económica mundial llega hasta el último debe y haber de la contabilidad de cualquier negocio de cualquier rincón del planeta, y ya ni vale que te llames Steven Spielberg ni Peter Jackson para que te financien los proyectos tal cual como los quieres. El hecho de que la Universal Pictures se retirara como ‘pongopasta’ para la trilogía cinematográfica de ‘Tintin’ ya fue una señal evidente de que esta triproducción era, y está, considerada en Hollywood como de alto riesgo. 130 millones de dólares presupuestados para la primera entrega, de los cuales 30 ya se habían gastado en borradores de guiones, diseños de personajes y tests en 3-D antes de que se hubiera dado luz verde para el rodaje no era un buen balance para estar tranquilo, la verdad. Paramount Pictures le dio luz verde no abandonando el proyecto, porque por lo pronto la retirada de la Universal tuvo como primer daño colateral la pérdida para la futura franquicia del actor principal apalabrado, Thomas Sangster. Aunque su condición para seguir era lógica: sólo financiaba la mitad de lo que costara todo este ‘invento’.  Ahora llega Sony Pictures para evitar que entre en la nevera esta deseada saga, pero lógicamente también viene con sus condiciones: sólo pondrá dólares salvadores para dos películas. Y esta postura la está haciendo valer en las negociaciones que lleva a cabo con la Paramount para hacer equipo ‘productivo’. La primera se encargaría de distribuir los filmes en mercados extranjeros y la segunda en Norteamérica y en mercados de habla inglesa. Así que lo de utilizar la técnica de captura de movimiento sigue en pie (la presencia de Andy Serkis parece que también) pero para sólo dos largometrajes. El primero se estrenará finalmente en el 2010 con Esteban Spielberg como director, y de la secuela se encargará Pedrito Jackson. No hay que ser un pitoniso para asegurar que tendremos trilogía fijo como haya bombazo taquillero.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
15:58
0
comentarios
Etiquetas:
Andy Serkis,
Peter Jackson,
Steven Spielberg,
Thomas Sangster,
Tintín
Finaliza la 53 edición de la Seminci de Valladolid
La película 'Estômago' del director brasileño Marcos Jorge, se alzó el sábado con la Espiga de Oro de la Semana Internacional de Cine de Valladolid, en el que la segunda distinción fue para el argentino Alberto Lecchi por 'El Frasco', según el palmarés difundido el sábado. La cinta ganadora -una producción italo-brasileña- es la historia de un hombre que conquista el poder cocinando y su protagonista, el actor Joao Miguel, ganó el premio al mejor actor, galardón que compartió con el español Unax Ugalde por 'La buena nueva'. Además de la Espiga de Oro, 'Estômago' se llevó también el premio Pilar Miró al mejor debut y el premio de la juventud. El reconocimiento del público fue para la ganadora de la Espiga de Plata, 'El Frasco', una comedia protagonizada por Leticia Brédice y Darío Grandinetti. Otra cinta argentina, 'La ventana', de Carlos Sorín, se llevó el Premio de la Crítica.    El jurado de la 53 edición de la Seminci reconoció también el trabajo de la finlandesa María Heiskanen por su interpretación en 'Los momentos eternos de María Larsson', de la cineasta sueca Jan Troell, película que se llevó también el premio a la mejor fotografía. El premio especial del jurado recayó en la española 'Retorno a Hansala'.Dentro encontrarán el palmarés completo de esta edición de la Seminci de Valladolid. Jurado Internacional:  - Premio UIP Valladolid: Ficha “A” de Asesinato, de Magnus Holmgren, Suecia.- Premio Especial del Jurado: El Hombre de la Nota, de Daghan Celayir, Turquía.- Espiga de Plata al Cortometraje: Hace Tiempo Pasó un Forastero, de José Carrasco, España.- Espiga de Oro al Cortometraje: ¡Cuidado con el Hacha!, de Jason Stutter, Nueva Zelanda.- Premio a la Mejor Dirección de Fotografía: Mischa Gavrjusjov y Jan Troell por Los Momentos Eternos de María Larsson, de Jan Troell, - Dinamarca/Finlandia/Noruega/Suecia.- Premio a la Mejor Música: Kare Bjerko por Terriblemente Feliz, de Henrik Ruben Genz, Dinamarca.- Premio al Mejor Guión: Terriblemente feliz, de Henrik Ruben Genz, Dinamarca.- Premio a la Mejor Actriz: Maria Heiskanen por Los Momentos Eternos de María Larsson, de Jan Troell, Dinamarca/Finlandia/Noruega/Suecia.- Premio al Mejor Actor ex-aequo: Joao Miguel por Estómago, de Marcos Jorge, Brasil/Italia. y Unax Ugalde, por La Buena Nueva, de Helena - Taberna, España.- Premio “Pilar Miró” al Mejor Nuevo Director: Marcos Jorge, por Estómago, Brasil/Italia. - Premio Especial del Jurado: Retorno a Hansala, de Chus Gutiérrez, España.- Espiga de Plata: El Frasco, de Alberto Lecchi, España/Argentina.- Espiga de Oro por unanimidad: Estómago, de Marcos Jorge, Brasil/Italia.- Premio Fipresci otorgado por la crítica internacional: La Ventana, de Carlos Sorín, Argentina/España.    Sección tiempo de Historia:    - Premio Especial del Jurado: Haroldo Conti, Homo Viator, de Miguel Mato, Argentina.- Segundo Premio: Viaje a Asia: La Búsqueda de la Armonía, de Thomas Grube, Alemania, y Hollywood contra Franco, de Oriol Porta, España.- Primer Premio ex-aequo: 33 Días, de Mai Masri, Líbano, y El Corazón de Jenin, de Marcus Vetter y Leon Geller, Alemania.Jurado de la juventud:   - Estómago, de Marcos Jorge, Brasil/Italia   Premio del Público:    - Premio la Noche del Corto Español: Gentuza, de Javier Betolza, España.- Premio al Mejor Corto Extranjero: Toma 3, de Roseanne Liang, Nueva Zelanda.- Premio al Mejor Largometraje: Íntimos y Extraños, de Rubén Alonso, España.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
15:52
0
comentarios
Etiquetas:
Alberto Lecchi,
Carlos Sorín,
El frasco,
Estómago,
Estômago,
La buena nueva,
La ventana,
Marcos Jorge,
Unax Ugalde
‘Star Trek’, a póster limpio… y algunas fotos mas...
 Si echamos un vistazo al calendario de estrenos del próximo verano veremos que los más tempraneros ‘X-Men Origins: Wolverine’, ‘Transformers 2′, ‘Terminator Salvation’ o ‘Noche en el Museo 2′ están aún por mostrar buena parte de su material promocional, sin embargo ‘Star Trek’ lleva dos semanas que se sale. Quizás por ser una de las películas que necesite más empuje publicitario o porque inicialmente iba a estrenarse estas Navidades, el film de J.J. Abrams que reinventa la franquicia por completo está inundando webs y revistas con imágenes de sus protagonistas y se permite lanzar un teaser póster detrás de otro, aunque lo que enseña tampoco es como para abrir la boca del susto. Hoy tenemos nuevo cartel del que la web greekgreek.de jura y perjura que es oficial proveído por la Paramount, pero que yo sepa sólo lo he visto en este dominio y estoy algo cauteloso. Si es un fan fake, logrado está. Lo que es 100% seguro es que el trailer de la precuela estará disponible antes del 14 de Noviembre en internet, fecha en la que debe aparecer junto a las copias en los cines de ‘Quantum of Solace’.  ‘Star Trek’ a.k.a. ‘Star Trek XI’ se estrena el 8 de Mayo en los USA y a pesar de que Abrams dice que ha incorporado los elementos más significativos de las seis entregas de ‘Star Wars’ para tener éxito su mayor reto es recuperar los 150 millones invertidos.    Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
15:48
0
comentarios
Etiquetas:
J.J. Abrams,
Quantum of Solace,
Star Trek,
Terminator Salvation,
Transformers,
Una Noche en el Museo,
X-men Origins: Wolverine
5 fotos de Push
 Empire Magazine lo hace de nuevo y publica fotos exclusivas de la nueva película de superhéroes titulada Push, del director Paul McGuigan y del guionista David Bourla. Y es que todos quienes ser héroes, incluso aquellos que ya lo fueron como Chris Evans, quien fuera la Antorcha Humana en Fantastic Four y su secuela. En esta oportunidad Evans interpreta a un tipo común y corriente que se dará cuenta que tiene superpoderes y que, por ende, es el blanco de una oscura organización gubernamental llamada Division, siendo perseguido por otro superhumano, el agente Carver (Djimon Hounsou). Para lograr escapar y detener a la organización sólo contará con la ayuda de Cassie Holmes (Dakota Fanning) y Alyssa English (Camilla Belle), la única persona con poderes especiales que ha logrado escapar de Division. Las fotos a continuación. FOTOS: PUSH    Fuente: dvdplay
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
15:41
0
comentarios
Etiquetas:
Camilla Belle,
Chris Evans,
Dakota Fanning,
David Bourla,
Djimon Hounsou,
Paul McGuigan,
Push
Nuevas imágenes del set de 'Viernes 13'
La gente de MTV ha publicado nuevas imágenes del Set de Viernes 13, la nueva entrega de la popular saga que llegará al cine el 13 de Febrero.En esta nueva versión de Viernes 13 de momento se rumorea que será una adaptación del original pero que tendrá elementos de diferentes films. Incluso se especula sobre que puede centrarse en los orígenes de Jason Voorhees.               Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
13:38
0
comentarios
Etiquetas:
Friday the 13th,
Jason Voorhees,
Martes 13,
Viernes 13
sábado 1 de noviembre de 2008
‘Cadillac Records’, póster de pelucones
 El peinado de la Beyoncé tiene un pase, le cae un ladrillo encima y rebota. Pero el pelucón que luce Jeffrey Wright en este póster de ‘Cadillac Records’, al que le falta una buena mano de gomina para arreglarlo, es para morirse de risa.  El único que se ha salvado de la sesión revivalcapilar es Adrien Brody. Eso es lo que tiene ser un actor con una imagen difícil de moldear, a no ser que le coloques una barba kilométrica, anteojos de culo de botella y lo pelos de la cabeza en plan cacerola.   En fin, abandono el frívolo tema del estilismo para dejar una apreciación personal sobre la carrera no doméstica (fuera de USA) de esta película dirigida y guionizada por el televisivo Darnell Martin: su historia es demasiado localista, elemento que no le beneficiará a la hora de venderla en mercados extranjeros. Es cierto que la figura de Leonard Chess, fundador del legendario sello de blues Chess Records, es un referente en industria norteamericana de la música de los 50 y 60, y la plana de cantantes que tenía a su disposición era de wikiescándalo: Willie Dixon, Sonny Boy Williamson II, Muddy Waters, Little Walter, Jimmy Rogers, Buddy Guy, Howlin’ Wolf, Chuck Berry, Bo Diddley, ‘The Flamingos’, Moonglows, ‘Vibrations’, Gene Ammons, Cymande, King Fleming, Ahmad Jamal y el trío musical Ramsey Lewis. Pero su fama se labró en la tierra madre. A las pruebas más cercanas me remito: ¿qué pasó con ‘Dreamgirls’?. Una recaudacion total mundial de casi 155 de milones de dólares de los que sólo 51 se pudieron raspar de la taquilla extranjera. Un fresquito ejemplo de mi particular visión comercial cinéfila. Fijo que la Sony Pictures no opinará lo mismo. Por lo pronto la película sólo tiene fecha de estreno doméstica, e inminente, el 5 de diciembre próximo. Y por estas tierras ni se sabe cuándo llegará.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:32
0
comentarios
Etiquetas:
Adrien Brody,
Beyonce Knowles,
Cadillac Records,
Darnell Martin,
Dreamgirls,
Jeffrey Wright,
Leonard Chess
La pantalla grande, protagonista del noviembre marplatense
El 23° Festival Internacional de Cine de Mar del Plata ya tienen su programación.                          Los bastardos, dirigida por Amat Escalante, se presenta en competencia latinoamericana.   Ya están las seleccionadas. En el 23° Festival Internacional de Cine de Mar del Plata se proyectarán alrededor de 400 films de la Argentina y otros 45 países.   El jueves último se realizó la presentación de la fiesta del cine marplatense en donde hubo mucho entusiasmo y buenos augurios. Quienes presidieron el evento fueron José Martínez Suárez, el director del festival; la presidenta del Instituto Nacional de Cine y Artes Audiovisuales (Incaa), Liliana Mazure; el director artístico de la muestra, Fernando Martín Peña; y el secretario de Cultura de General Pueyrredón, Carlos Rodríguez.   En la  Ciudad Feliz  se podrá ver en competencia oficial largos, cortos y mediometrajes, entre los que se encuentran las películas argentinas  El artista  y  Vil romance.   El festival, que se realizará entre el 6 y el 16 de noviembre, es organizado por el Incaa.  "Nos llegaron 4500 trabajos, de los que fueron seleccionados 386, de 46 países, considerándose todos los géneros", explicó Martínez Suárez.  Luego, agregó: "Este va a ser el festival de los colados", porque "todos van a poder ir", haciendo referencia al accesible precio de las entradas -$ 6 pesos para el público general y $ 4 para estudiantes y jubilados.  Las expectativas acerca de lo que será este evento cinematográfico son muy buenas. Al menos eso es lo que demostraron las palabras de los organizadores. "Estoy muy orgulloso de las películas argentinas y del resto del programa, contamos con muy buena material", dijo el director del festival.      En tanto, Mazure expuso: "Nos disponemos a disfrutar de una de las fiestas más importantes para el cine nacional".  Por su parte, Rodríguez, otro de los presentes en la conferencia de prensa, dijo orgulloso que "el festival se distingue por la gran afluencia del público", y respecto a la gran cantidad de personas presentes en la sala continuó "esta presencia significa un apoyo muy grande para Mar del Plata".  Quien también se mostró más que positivo fue Peña, quien explicó que "los festivales nos actualizan. El porcentaje de películas que después llegan al circuito comercial es ínfimo, de manera que los festivales son muy importantes".  Las cintas están categorizadas en competencia Internacional, latinoamericana, argentina, internacional de cortos y argentina de cortos.    Video: fragmentos de los films del 23° Festival de Cine de Mar del Plata      En carrera.  En competencia internacional habrá 16 películas de diferentes países: Argentina, Alemania, Bulgaria, Chile, Dinamarca, España, Estados Unidos, Francia, Italia, Islandia, Japón, México, Suecia y Suiza.   Las dos nacionales serán  El artista,  de Gastón Duprat y Mariano Cohn, y  Vil romance,  de José Campusano. Además competirán films como  Alicia en el país,  de Esteban Larraín (Chile),  Desierto adentro,  de Rodrigo Plá (México),  El cant dels ocells  , de Albert Serra (España) y  Still walking,  de Hirokazu Kore-eda (Japón).  En la competencia latinoamericana concursarán films de Brasil, Costa Rica, Colombia, México, Paraguay y la Argentina, que estará representada por  Gallero,  de Sergio Massa, y  Salamandra,  de Pablo Agüero.   En tanto, la competencia argentina estará integrada por  Artico,  de Santiago Loza;  Dilatante,  de Kris Niklison;  Imagen final,  de Andrés Habegger;  La asamblea,  de Galel Maidana; y  La Tigra-Chaco,  de Federico Godfrid y Juan Sasiaín, entre otras.   Además, en el contexto de la fiesta cinematográfica habrán shows ?como los espectáculos que brindarán los bailarines Julio Bocca y Eleonora Cassano-, homenajes y proyecciones e invitados especiales, como el actor norteamericano Tommy Lee Jones.  Para ver la programación, horarios y actividades, ingrese aquí.Fuente: La Nacion
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:25
0
comentarios
Etiquetas:
Alicia en el país,
Desierto adentro,
El artista,
El cant dels ocells,
Festival Internacional de Cine de Mar del Plata,
Liliana Mazure,
Still walking,
Tommy Lee Jones
"The Reader", El Lector, con Kate Winslet y Ralph Fiennes: ¡impresionante trailer!
La mirada llena de angustia de Ralph Fiennes al principio de este trailer, el primero de "The Reader", El Lector, me ha puesto los pelos de punta...  Y a partir de ahí, mejora. Es como un corto. La mirada de Kate Winslet, desnuda sobre la cama... ¡ufff! Si habran leído la novela de Bernard Schlink en la que se basa la película, creo que les va a emocionar.  En apple.com lo tienen en alta definición.  Después de bastantes problemas, la película se estrena en EEUU en diciembre, para poder optar a los Oscar de este año. Se admiten apuestas, pero como no nominen a Kate Winslet... ¡monto campaña de protesta! Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:21
0
comentarios
Etiquetas:
Bernhard Schlink,
Kate Winslet,
Ralph Fiennes,
The Reader
‘Dante’s Inferno’, Hollywood se mata por un juego de EA Games sin publicar
 Secos, sequitos como un puñado de pasas de uva, están los cerebros ‘productores’ y ’guionizadores’ de historias en el cine USA. Y ésto que les cuento es el colmo de los colmos de los requetecolmos de la desesperación por sacar ideas de hasta las profundidades del infierno, nunca mejor dicho con el tema de la noticia. Cuatro son los estudios de Hollywood que están pegándose mordiscos por hacerse los primeros con los derechos exclusivos para el gran pantallón de un videojuego de Electronics Arts Games que aún se está desarrollando, que no está publicado, ni tan siquiera anunciada la fecha de su lanzamiento al mercado ni se conocen las plataformas de destino, y que está basado en el legendario poema teológico de Dante, ‘La Divina Comedia’. Los candidatos a Mister ‘Dante’s Inferno’ (algunas fuentes dicen que es el título provisional que tiene el citado videojuego ya que la acción se situará en lo más profundo del territorio de Lucifer) son Universal Pictures, New Regency, Paramount Pictures y MGM. La Warner Bros. abandonó el ‘concurso’ antes de tiempo. Todos ellos están desfilando por la sede de EA Games para convencer a esta empresa norteamericana de entretenimiento consolero de que son los más ‘guapos’, y los mejores para hacerse con el premio. Peleita que le viene muy bien a EA porque dicha empresa ha visto ya números rojos en su economía particular: ha registrado pérdidas en este segundo semestre de 2008, dejando de ingresar unos 310 millones de dólares netos, lo que le ha obligado a anunciar un plan de reducción de un 6% de su plantilla. Curiosa batalla ésta a la vista de los resultados taquilleros tan desastrosos que suelen tener las adaptaciones cinematográficas de este sector. Y aún es más kamikaze esa batalla cuando los estudios que pujan no han visto todavía ni siquiera una prueba previa de ‘Dante’s Inferno’, ni tampoco cómo le van las ventas. Porque amigos/as, es posible que este videojuego quede como un truñaco de dos pares y la peña consumidora no tenga ni siquiera la intención de comprarlo ni para utilizarlo de posavasos. La desesperación y la envidia que es muy mala. Allá ellos con su dinero.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
8:18
0
comentarios
Etiquetas:
Dante’s Inferno,
EA Games,
La Divina Comedia,
MGM,
New Regency,
Paramount Pictures,
Universal Pictures,
Warner Bros
Cars Toons, la serie de cortometrajes preparatorios de 'Cars 2'
        Como preparación para ‘Cars 2’, cuyo estreno tendrá lugar en 2011, adelantándose un año a la fecha prevista, Pixar ha preparado un grupo de breves historietas animadas para Disney Channel dentro de lo que vendría a ser el proyecto Cars Toons, con el que están calentando motores para que la gente vaya sabiendo de la existencia de la segunda aventura de ‘Cars’. A los tres cortometrajes que forman esta primera idea, se les ha bautizado como Mater’s Tall Tales, donde podremos ver a los dos protagonistas de la secuela de Cars, Mater y Rayo McQueen, antes de realizar el viaje alrededor del mundo que emprenderán en ‘Cars 2’.    Los tres cortometrajes, de tres minutos de duración son: ‘Rescue Squad Mater’, ‘El Materdor’ y ‘Mater the Greater’. Todos siguen un mismo esquema, en ellos Mater le cuenta una historia a Rayo McQueen sobre su pasado, y que puede ser cierta o no. Lo curioso es que en esas aventuras el propio McQueen forma parte de ellas.             En ‘Rescue Squad Mater’, Mater cuenta que forma parte de un equipo de rescate, desde bombero a doctor, y para salvarle la vida a Rayo McQueen. En ‘El Materdor’, explica que una vez fue el más famoso torero de bulldozer de España. Y en ‘Mater the Greater’, Mater revela que fue un temerario especialista que persuadió, de entre el público asistente a su espectáculo, a Rayo McQueen para que formase parte de su peligroso número.   Los tres cortos han sido dirigidos por John Lasseter, con la ayuda de Victor Navone (que ya había formado parte del equipo de animación del cortometraje ‘Mater and the Ghost Light’, Rob Gibbs y Kori Rae, que comentan cosas bastante interesantes en esta entrevista. El hecho de que Lasseter se haya involucrado tanto, demuestra que la implicación de Pixar en el proyecto ha sido total, y que las tres piezas forman parte ya del universo de Cars. Se espera que se puedan ver por televisión en el mes de Noviembre, aunque a modo de aperitivo les dejamos con sendos videoclips de poco más de un minuto de los tres trabajos.   Rescue Squad MaterEl MaterdorMater the Greater   Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
3:03
0
comentarios
Etiquetas:
Cars,
Cars Toons,
Disney,
El Materdor,
John Lasseter,
Mater the Greater,
Pixar,
Rescue Squad Mater
‘Spider-Man 4′: agárrense que viene un premio Pulitzer para guionista
          Recapitulemos, Michael Chabon, premio Pulitzer en el 2001 por ‘Las asombrosas aventuras de Kavalier y Clay’ fichó como guionista de ‘Spiderman 2′ con numerosas voces gritando que la historia volviera a David Koepp, artífice de la primera, y que un escritor tan serio no podría hacer nada bueno con un icono del cómic. Resultado, una de las mejores secuelas de la historia y 783 millones en todo el mundo. Con el patinazo que resultó ‘Spiderman 3′, en cuanto a guión a manos de Sam e Ivan Raimi, la Sony no se la juega de nuevo y busca recobrar la confianza de muchos fans que sólo recuerdan de la tercera entrega el patético baile de Maguire con el pelo lamido por una vaca. Según The Hollywood Reporter, David Lindsay-Abaire, afamado escritor de obras de teatro y premio Pulitzer del 2007 está en ‘conversaciones finales’ para convertirse en el guionista de ‘Spider-Man 4′, aunque no se ha especificado si revisará el trabajo ya realizado por James Vanderbilt (’Zodiac’) o lo re-escribirá por completo, lo cual es un put***n para Vanderbilt que había ideado una historia para al menos las dos siguientes películas de la saga. Como ya sabemos, la buena noticia es que tanto Sam Raimi como Tobey Maguire y Kirsten Dunst volverán para la nueva secuela. La mala es que a pesar de que lo de ‘Premio Pulitzer’ suena a garantía de guionazo, Lindsay-Abaire sólo tiene dos trabajos cinematográficos en su haber, ‘Robots’, la no estrenada ‘Inkheart’, y las canciones de ‘Shrek, el Musical’, lo cual tampoco es nada del otro mundo. Si da buen resultado, ‘Spider-Man 5′ está a la vuelta de la esquina y puede repetir. Si no, a buscar otro, pero por Dios, no dejen en manos de Raimi ninguna historia más del trepamuros. ‘Spider-Man 4′ se estrenará en Mayo del 2011.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
3:00
0
comentarios
Etiquetas:
David Koepp,
David Lindsay-Abaire,
Inkheart,
Kirsten Dunst,
Michael Chabon,
Sam Raimi,
Spiderman,
Tobey Maguire
Miley Cyrus canta con John Travolta, nuevo clip de "Bolt"
Soy un tipo perruno, me atraen hasta los trailers de "Beverly Hills Chihuahua" pero esto no, de verdad que no. John Travolta con cara de lelo (no me digan que no...) mirando a Miley Cirus, la mega heroína de Disney, la nueva niña adulta, como que me da un poquito de escalofrio. Ella ahora anda con nuevo novio y preocupada, según cuenta la prensa, por si aparecen nuevas fotos suyas de las que no mostrarías al mundo. Aquí tienen a Miley y John (Travolta) (quien te ha visto y quien te ve) cantando "I thought I lost you".  Bueno, lo que sí tiene un punto será la peli, Bolt: eso del perro actor que cree tener súper poderes me divierte.  En la web oficial, más cosas y más vídeos, por si queréis seguir en el universo Bolt: http://disney.go.com/disneypictures/bolt/ Ah, y aquí, el trailer de Bolt (que me gusta mucho más que el vídeo musical pero claro, lo que vende, vende y se llama Miley)  Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:56
0
comentarios
Etiquetas:
Bolt,
John Travolta,
Miley Cirus
Una voz para ‘Inglourious Basterds’ que no oiremos
           Como anécdota en la carrera de Quentin Tarantino tiene su importancia. Si David nos informaba esta mañana que Samuel L. Jackson se convertía en el villano del remake de ‘The Last Dragon’, el actor suma otro trabajo a su lista y lo hace con su amigo Q. ‘Inglourious Basterds’ tendrá una voz en off que narrará las aventuras y desventuras de la cuadrilla capitaneada por Brad Pitt, y la pondrá Jackson en su versión original, siendo la cuarta colaboración con Tarantino tras  ’Kill Bill: Volume 2′, ‘Jackie Brown’ y ‘Pulp Fiction’. Como mucho tendremos el doblaje de Constantino Romero en España, por lo que la única nueva adición que veremos, y confirmada hoy, será la actriz china Maggie Cheung como Madame Mimieux, la matrona francesa del Cinematheque que recoge a la protagonista Shosanna (Melanie Laurent) cuando es perseguida por los nazis. ‘Inglourious Basterds’ se estrenará en Junio del año que viene, pero muchísimo antes veremos a Jackson en ‘The Spirit’, el blockbuster que más huele a tufo de todas las Navidades. Ojalá me equivoque.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
2:52
0
comentarios
Etiquetas:
Brad Pitt,
Inglourious Basterds,
Maggie Cheung,
Quentin Tarantino,
Samuel L. Jackson,
The Spirit
'The Chesnut Tree', visitando los recuerdos de infancia
   Se trata de un cortometraje animado, ‘The Chesnut Tree’, con un año más o menos de vida, que realizó Hyun-min Lee cuando era estudiante en CalArts, como paso previo para tratar de entrar a trabajar en Pixar, y que no puedo reprimir compartirlo con vosotros. Realizado en 2D, trata y habla de los recuerdos, del regreso a la infancia y a los momentos mágicos vividos con su madre de una niña, ya crecida, en la casa del árbol que da título al trabajo.   Con música de Chopin, Hyun-min Lee rinde homenaje a Disney y a sus obras con animación realizada a mano, la inspiración que le hizo decidirse a ser directora, como cuenta en esta entrevista. Sin diálogos, tiene la virtud de hacerte regresar a esos momentos en los que jugabas con tus padres, de la misma manera que ahora los niños de antaño lo hacen con sus hijos. Bonitos recuerdos.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
en
1:52
0
comentarios
Etiquetas:
Hyun-min Lee,
Pixar,
The Chesnut Tree
diciembre 2008
octubre 2008
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20090308033818cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
Semana del 5/03 al 11/03 de 2009
Peliculas estrenadas esta semana
SEGUNDO programa de Cine con Mc Fly!!!...
Cine con McFly 102 from Ahora Cine on Vimeo.En este programa vemos Inglorious Basterds - lo nuevo de Tarantino-, novedades de El Hobbit y Spielberg se une a Disney para la distribución de peliculas Dreamworks. También la taquilla en USA y en Argentina.
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
10 Things I Hate About You Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Ciclos de cine para todos...
Enterate que podes ir a ver y donde...
EL MEJOR FORO DE CINE!!!...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Todos los comentarios
                Atom
Todos los comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Todas las peliculas en dvd
Estrenos y demas...
Blogs recomendados por mi...
PROHIBIDO PROHIBIR
Noctambuleando de película!!
Hace 4 horas
Capitana del Espacio
Imágenes que delatan: ¡necesitamos dieta!
Hace 6 horas
Diario Retro
Somos "Blog de Oro"
Hace 8 horas
Cinemaworld&comics
Mi Crítica de (#4): Watchmen
Hace 1 día
Filmoteca: cine y series
La duda
Hace 1 día
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Secretaria-
Hace 1 día
No Mas CDs
Oasis vuelve a Sudamérica
Hace 2 días
Cinefilia
Nuevo Año con invitada de lujo: Liliana Mazure
Hace 2 días
OPinologa
Ricos y berretas
Hace 2 días
DERRAPAMOS
Aunque Usted No lo Crea... EL SÁBADO AL SUNDERLAND!
Hace 3 días
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Código País: festival de propuestas experimentales
Hace 1 semana
...Any time at all...
Quitame la respiracion
Hace 1 semana
criticas cinematograficas
Perfume: The Story of a Murderer - (El perfume)
Hace 4 semanas
Música Todopoderosa
La música la hacemos entre todos! (II)
Hace 1 mes.
El león
Qué Madonna ni qué 8 1/4s
Hace 2 meses
Cinema Xtravaganza
Recomendados 11/11/2008
Hace 3 meses
diseño gráfico
Hace 3 meses
Talleres de Arte para la Vida Todos en Yunta
Ultima fecha de la Liga de Futbol Especial
Hace 5 meses
ida y vuelta en payaso
Novedades
Hace 6 meses
Historias de sexo de chicas comunes
Una princesa con dolor de muelas
Hace 7 meses
Los videos del Taller...
Liga especial de futbol - Todos en Yunta 17/5/08
Hace 9 meses
CÓDIGO DE BARRAS
CODIGO DE BARRAS
Hace 9 meses
Seguidores
Archivo de este blog...
▼ 
2009
(674)
▼ 
marzo
(94)
Scarlett Johansson será una gladiadora en Amazon
Polémica en México por la marginación de "Rudo y C...
Enemigos Públicos, ladrones de guante blanco
Lymelife: la maldición del Sueño Americano
'Los abrazos rotos', trailer
'Salt', Liev Schreiber sube a bordo y primeras imá...
Más adaptaciones de cómics: 'Welcome to Hoxford'
Trailer Oficial de 500 Days of Summer
Más Carell: 'Hi-T'
Remake de 'And Soon the Darkness'
DiCaprio protagonizaría la próxima película de Chr...
Comienza "Pantalla Pinamar 2009"
Trailer Definitivo de X-Men Origins: Wolverine
Las naves espaciales de "Star Wars" aterrizan en C...
Cineasta canadiense se implantará cámara en un ojo...
Primer catálogo de locaciones cinematográficas de ...
Dakota Fanning forma banda de rock con Kristen Ste...
Actor Robin Williams hospitalizado por problemas c...
Muere el director Salvatore Samperi, maestro del c...
Estrenos de la semana 5/03/09
Canal 7 estrena un ciclo de cine con aclamados tít...
30 segundos de Public Enemies
Mickey Rourke, Vincent Cassel y Alice Braga, en '1...
Kevin Smith dirige a Willis y Morgan en 'Couple of...
High School Musical 4 tendrá nuevos protagonistas
Las Crónicas de Narnia 3 se estrenará en diciembre...
“Fathom”, lo nuevo de Megan Fox
Barry Sonnenfeld quiere hacer el remake de “Scanda...
“Percy Jackson”, una comedia divina
“Cazafantasmas 3” + Judd Apatow =¿combinación gana...
'Find any Film' o como diriamos aca, el Google del...
Alexander Payne quiere a Giamatti, Witherspoon y B...
‘Agora’, primer póster oficial
¿’Bond 23’ para Danny Boyle?
‘Sex & the city 2’, las chicas van al mercadito, c...
Rorschach y los 6 Minutos para la Medianoche: Nuev...
Nuevas imágenes de The Imaginarium of Dr. Parnassu...
Seth Rogen, Paul Rudd, Jonah Hill & cia se desnuda...
Marcos carnevale empieza a filmar "anita" en bueno...
Dedican en cordoba ciclo a filmes de cineastas ind...
Jorge polaco compite con "arroz con leche" en fest...
¡El Segundo Trailer de Terminator Salvation!
'Public Enemies', póster
'The Tree of Life', Terrence Malick y los dinosaur...
Emilio Aragón dirige 'Pájaros de papel'
Zhang Yimou y Chen Kaige: Cineastas "críticos" ens...
Ed Zwick se interna en el corazón del mar
‘Los Abrazos Rotos’, póster oficial a lo Andy Warh...
¿Remake de Re-Animator en 3D?
Novedades de Terminator Salvation: ¡Desde un previ...
Lo que pudo ser la película de Watchmen
Detalles de Green Lantern: First Flight
Preview de Los Relatos del Navío Negro
Detrás de las cámaras de Harry Potter y el Misteri...
Watching the Watchmen: 4 Nuevos Videos de Producci...
¿Pixar prepara Monster Inc 2?
'Los pájaros', el remake da un paso más: ahora en ...
¿Warren Beatty, el nuevo mentor de Lindsay Lohan?
Buen trío para 'Rape: A Love Story': Bello, Bresli...
Póster e Imágenes de 'Tetro', lo nuevo de Coppola
Primer Tráiler de 'Gigantic' con Paul Dano
Jason Bateman se une a Up In The Air
Robert Pattinson y Hugh Jackman de Karaoke en Toki...
Harry Potter y las Reliquias de la Muerte terminar...
Zac Efron y Vanessa Hudgens se casarán
Keira Knightley protagonizará “Never Let Me Go”
Haz tu propio pulover de Coraline
Los Jonas Brothers quieren cantar en “New Moon”
Roger Federer quiere su biopic
Lily Allen quiere ser una chica Bond
“The imaginarium of Doctor Parnassus” tiene proble...
Matt Damon protagonizaría “The Adjustment Bureau”
Otro cómic al cine, esta vez 'Aphrodite IX'
Drew Barrymore podría dirigir 'Eclipse', tercera p...
Trailer de "Séraphine", pelicula que arrasó en los...
"Sita Sings the blues", gratis en internet: Nina P...
‘Pandorum’, siempre se grita en el espacio
Pósters, fotos…avalancha ‘Terminator Salvation’
Un plantón de Bruce Willis, a 4 millones de dólare...
A McG no le dejan hacer su ‘Terminator Salvation’
Un actor chino es condenado a cuatro años de cárce...
Washington, muy sucio para ‘The Book of Eli’
¿Quieres salir en Luna Nueva? Hay quien podrá code...
Ya se conocen los ganadores de los Premios César 2...
J.J. Abrams nos anuncia secuela de 'Monstruoso'
El Museo del Cine porteño presenta nueve cintas na...
Bizarro rumor de Casting para Linterna Verde
¿Secuela de Street Fighter: The Legend of Chun-Li?...
¿En marcha un remake de Re-Animator?
Steven Seagal quiere desarrollar una industria cin...
Nuevas Wolvo Poses de X-Men Origins
Viernes 13 oficialmente tendrá secuela
Arte conceptual de The Wolf Man
Así iba a ser el Superman que nunca fue
              ►
febrero
(321)
              ►
enero
(259)
              ►
2008
(3332)
              ►
diciembre
(290)
              ►
noviembre
(312)
              ►
octubre
(462)
              ►
septiembre
(533)
              ►
agosto
(432)
              ►
julio
(518)
              ►
junio
(580)
              ►
mayo
(205)
Arte y diseño...
Estadisticas
