body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Sep
		  OCT
		  Dec
		  27
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      21 captures
	      29 Aug 2008 - 09 Feb 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2010
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from October 2010
    TIMESTAMPS
Mostrando las últimas 37 entradas de un total de 432 de agosto 2008 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 37 entradas de un total de 432 de agosto 2008 Mostrar las entradas más antiguas
domingo 31 de agosto de 2008
'District 9', póster y marketing viral
        Tras el fracaso de intentar convertir ‘Halo’ en una película, Peter Jackson y Neill Blomkamp decidieron trabajar en otro proyecto diferente. ‘District 9’ es la cosa que se traen entre manos. Y promete. Al menos los aficionados a la ciencia ficción parece que tenemos un interesantísimo título en el horizonte. 14 de agosto de 2009 es la fecha de estreno oficial, ahora mismo.   Arriba tienen el primer póster de la película, una especie de señal de aviso en la que destaca el mensaje “For Humans Only”, es decir “Sólo Para Humanos”. El dibujito es bastante claro. Al parecer, en la pasada Comic Con había un montón de cartelitos como éste, iniciando lo que promete ser una gran campaña viral. Algo que ya puede comprobarse si echamos un vistazo a varias páginas de internet que sirven de promoción de ‘District 9’.                Por ejemplo, si entran en D-9.com, les pedirá que se identifiquens como “humano” o “no humano”, proporcionando a cada uno una interfaz diferente (y con idioma diferente); hay un mapa donde se señala claramente el Distrito 9, últimas noticias y una serie de avisos para la seguridad y la mejor convivencia entre especies. Toda una curiosidad que merece ser vista. También hay otras páginas con más material de apoyo para la película: MNU (Multi-National United) y MNU Spreads Lies.   ‘District 9’ es el debut, como director de cine, de Blomkamp, un maestro de los efectos especiales que ha realizado mucha publicidad y un corto fantástico bastante famoso, ‘Alive in Joburg’, que parece que algo ha tenido que ver en la creación del proyecto que les hablo. Si aún no lo vieron, echenle un ojo, merece la pena:      Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:54
1 comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
District 9,
Halo,
Neill Blomkamp,
Peter Jackson
‘El castañazo’, otra víctima del remake
          Lo siento, ya es agotador estar defendiendo continuamente la memoria de los clásicos del cine, y como esto de los remakes es una plaga que no tiene cura, tendré que aceptar mi derrota. La última víctima de este repugnante contagio mercantilista es ‘El castañazo (’Slap Shot’), película controvertida de 1977, calificación R del tirón, dirigida por George Roy Hill, realizador también de otra joya del cine como ‘El Golpe’, que a la vista del panorama también podría ser carne de revisionistas sin escrúpulos. Ha tenido dos secuelas: la patética ‘Slap Shot 2: Breaking the Ice’ (2002), y otra completada este año ‘Slap Shot 3: The Junior League’, que imaginaros cómo será que en breve se estrenará directamente en DVD. En la película de Roy Hill veíamos a un maduro Paul Newman haciendo de veterano jugador y entrenador de un equipo de las ligas menores de hockey sobre hielo cuyas derrotas son continuas y que cuentan con unos seguidores que acuden al estadio a reirse de ellos en los partidos, vamos un paquete de equipo. Su idea para solucionar la situación es aplicar la más brutal de las tácticas: aconsejar a sus jugadores que jueguen como verdaderos animales durante los partidos, sin importar si la violencia que emplean es o no legal. La cinta es divertidísima, con muy buenas interpretaciones (los personajes de los hermanos Hanson son las estrellas del filme), pero en los años 70 fue duramente criticada en su estreno porque transmitía un mensaje salvaje en esa época, era casi una apología de la violencia como medio para conseguir el objetivo que uno busca. Este planteamiento tuvo su gracia y fue un impacto por aquel entonces, y desde 1977 ha llovido mucho cine y los espectadores estamos curados de espanto, pero la Universal Pictures piensa que hacer una versión de dicha película, situada en la actualidad, podría salir rentable. El guión de esta blasfemia lo está terminando Peter Steinfeld (’21 Black Jack’, ‘Be Cool’), que ha sido el que he desvelado la puesta en marcha de este proyecto, y ya está sufriendo en sus carnes las iras de los cinéfilos a los que les provoca naúseas esas iniciativas revisionistas. Cuenta Steinfeld que nunca había tenido tanta gente que le odiara por algo que ya había visto. Es una película tan clásica, un icono del cine, que sus fans piensan que estamos profanando una tumba. Yo no lo hubiera podido decir mejor. Pero, qué más da, porque a renglón seguido Peter justificó dicho proyecto diciendo que va ser muy divertida y que va a captar lo que gusta jugar en la ligas menores de hockey sobre hielo en el 2008. Como todavía no hay reparto tendremos oportunidad de hablar más veces de esta injuria.Fuente: Tu blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
19:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
El castañazo,
El Golpe,
Paul Newman,
Peter Steinfeld,
Roy Hill,
Slap Shot,
Slap Shot 2: Breaking the Ice,
Slap Shot 3: The Junior League
'El rey de la montaña', tráiler y póster
        Ya dije una vez que había demasiadas películas que comenzaban con un coche circulando por una misteriosa carretera secundaria desierta. A pesar de eso, ‘El rey de la montaña’ tiene pinta de ser algo más interesante por lo que se ve en el tráiler. El estreno se producirá el 12 de septiembre en España. En la continuación de la noticia se puede ver el póster y leer la sinopsis.   Se trata de una película dirigida por Gonzalo López-Gallego y escrita por Javier Gullón y Gonzalo López-Gallego. Sus protagonistas son Leonardo Sbaraglia (‘Santos’, ‘Concursante’, ‘Salvador Puig Antich’, ‘Oculto’, ‘La puta y la ballena’, ‘Cleopatra’, ‘Carmen’, ‘Utopía’, ‘Deseo’, ‘Nowhere’, ‘En la ciudad sin límites’, ‘Intacto’), María Valverde (‘Las mujeres del anarquista’, ‘El hombre de arena’, ‘Ladrones’, ‘Los Borgia’, ‘Melissa P.’, ‘Vorvik’, ‘Fuera del cuerpo’, ‘La flaqueza del bolchevique’), Pablo Menasanch y Francisco Olmo.           Conduciendo por una zona laberíntica, Quim (Leonardo Sbaraglia) se pierde. De repente, alguien le dispara. Lo que parecía un error, se convierte en algo terrorífico: alguien quiere matarle y no sabe por qué. Herido y desorientado, Quim se encuentra con Beatriz (María Valverde), que también está perdida. Quim y Beatriz tienen que huir por el inmenso bosque a pie, desarmados, con frío, perdidos y sin dejar de ser acechados ni un sólo segundo. Si no huyen, mueren. ‘El rey de la montaña’ es el tercer largometraje de Gonzalo López-Gallego, tras ‘Nómadas’ y ‘Sobre el arco iris’. Está producido por Goodfellas, Decontrabando PA y Estudios Picasso. La filmación tuvo lugar en septiembre de 2006 durante seis semanas en zonas rurales de las provincias de Soria, Burgos y Segovia, así como en la Comunidad de Madrid.      Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
El Rey de la Montaña,
Gonzalo Lopez-Gallego,
Leonardo Sbaraglia,
María Valverde
Conmovedor filme sobre la pasión del ítalo-turco Ozpetek sacude Venecia
El dolor de una separación, la pasión y el amor perdido sacudieron este sábado la Mostra de Venecia con el primer filme italiano en concurso, "Un día perfecto", del ítalo-turco Ferzan Ozpetek.La película, aplaudida por la crítica, tradicionalmente severa con los filmes italianos, narra con desgarradora eficacia un sentimiento extremo como el amor ciego, imposible de aferrar y al que no se puede renunciar. Basada en la homónima novela de Melania Mazzucco, la película parte de un crimen, protagonizado por Antonio, el guardaespaldas de un parlamentario (el actor Valerio Mastandrea), el cual mata a sus dos hijos al término de una jornada dramática durante la cual intenta convencer sin éxito a la ex esposa, Emma (Isabella Ferrari), desempleada y excéntrica, de que regrese con él. Ozpetek, de 49 años, formado en Italia, donde reside desde hace 30 años, es uno de los protagonistas del renacimiento del cine italiano con exitosos filmes como "Le fate ignoranti", "La finestra di fronte" y "Saturno contro" y se apunta entre los candidatos favoritos para el León de Oro. En su nueva obra, y por primera vez en su carrera cinematográfica, el cineasta ítalo-turco evita los temas recurrentes de sus otras películas, como las escenas corales de amigos y la presencia de una relación homosexual. "Rodar tantas películas sobre la homosexualidad y convertirme en un icono de los 'gay', agota. La gente no sigue más la historia y sólo habla de la homosexualidad", admitió recientememte en una entrevista. El cineasta, al que el Museo de Arte Moderno de Nueva York le dedicará en diciembre una retrospectiva, indaga esta vez sobre la naturaleza del ser humano, la ambigüedad de los sentimientos, el amor y el odio. "Podemos ser criminales y también maravillosos", dijo. "Conozco la obsesión por un amor, terrible y sin salida. Quería contarla, también para decir que detrás de un gesto extremo, criminal, se esconde un dolor agudo", confesó el cineasta, quien dirige un reparto excelente de actrices femeninas de distintas edades, que va de Stefania Sandrelli y Monica Guerritore a la joven Nicole Murgia. El filme de Ozpetek también aplaca las críticas hechas por algunos medios locales, como Il Corriere della Sera, sobre la selección de las cintas presentadas hasta ahora, tras cuatro días del inicio del festival. Si bien el mismo director de la Mostra, Marco Muller, advirtió que la cosecha de este año representa una fase de transición de la cinematografía mundial, muchos han censurado cintas como "Plastic City" del chino Nelson Lik Wai, rodada toda en la metrópoli brasileña de Sao Paulo o "Inju" del francés Barbet Shroeder. El realizador francés, autor del célebre "La virgen de los sicarios", nacido en Irán y que residió en Colombia y Africa, compite con un melodrama policíaco ambientado en Kioto (Japón), entre geishas sadomasoquistas, kimonos, puñales, sangre y violencia. Abucheado al término de la proyección para la prensa especializada, el filme de Shroeder tuvo el mismo impacto negativo de "Plastic City". Para el director de Hong Kong, Lik Wai, rodar en Brasil, país coproductor junto con China, Japón y Hong Kong, representó un verdadero "desafío", y no sólo por el choque cultural entre actores de mundos diferentes y que hablaban idiomas distintos. "Quise contar una fábula moderna, hablar de la promiscuidad entre los poderosos, de la relación padre-hijo", aseguró el cineasta, quien emplea en forma algo desordenada imágenes sugestivas y ultramodernas para ilustrar la escalada al poder y el sucesivo descenso de un comerciante chino que trafica con productos falsos en la capital financiera brasileña. "No se trata de una historial real sino de una fábula contemporánea", reiteró el director al subrayar su deseo de explorar "dos países emergentes", una China que "tiene un papel clave hoy en el mundo" y Brasil, el "país de los sueños y la utopía". El domingo competirán otras tres películas, entre ellas "El papá de Giovanna" del veterano italiano Pupi Avati.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Ferzan Ozpetek,
Isabella Ferrari,
Melania Mazzucco,
Mostra de Cine de Venecia,
Un día perfecto,
Valerio Mastandrea
Todd Solondz ha anunciado una continuación de 'Happiness'
        En mi opinión, Todd Solondz es uno de los autores que con mayor autenticidad ha retratado el mundo de sus obras. Aunque los seres marginales y atormentados hoy en día hayan pasado a primera línea, hay mucha falsedad en quienes se acercan a ellos. Sin embargo, Solondz parece saber de lo que habla, sólo hay que verle la cara.    Todas las películas de Solondz me parecen buenísimas, pero quizá ‘Happiness’ se podría elegir como la mejor sin demasiado problema para encontrar unanimidad. A ratos te hace reír, sin que puedas evitar sentirte culpable. A ratos es devastadora. Siempre es muy real.   La buena noticia es que el director y guionista ha anunciado que hará una nueva película, que ha descrito como medio continuación, medio acompañamiento. El guión trata de un grupo de individuos que luchan por encontrar un lugar en un mundo voluble e impredecible. Eso nos lo podríamos haber esperado, pero supongo que se anunciará algo más concreto más adelante.           Se ha añadido que la narración se desarrollará a través de una serie de historias de amor que se entrecruzarán mientras el pasado acecha el presente y pone en peligro el futuro a modo de fantasmas que rodean a los personajes mientras los consuelan o les causan problemas. Se había hablado ya anteriormente de la posibilidad de que se hiciese esta película y entonces se rumoreaba que intérpretes como Emma Thompson, Demi Moore o Paul Reubens pudiesen estar en el reparto. En estos momentos, se está llevando a cabo el cásting en San Juan, Puerto Rico. Se comenzará a rodar en la isla en octubre de este año, pero el proyecto aún no tiene título.    La productora independiente Werc Werk Works se encargará de la financiación. Walker, Mike S. Ryan y Derrick Tseng producirán, mientras Redleaf y Ken Bailey serán los productores ejecutivos.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:35
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Happiness,
Todd Solondz
Rumor: Posible director para el remake de 'Poltergeist'
La gente de JoBlo comenta que la MGM está en negociaciones con Vadim Perelman (Casa de Arena y Niebla) para que diriga el remake de Poltergeist que han puesto en marcha.En el original, una multitud de fuerzas de otro mundo invade la paz del hogar de la familia Freeling. Al principio se trata solo de sucesos paranormales, pero pronto su casa se convierte en un torbellino de fenómenos sobrenaturales.        Los intrusos no son precisamente cordiales y si la desafortunada familia no abandona su hogar serán arrastrados a una pesadilla que va mas allá de lo imaginable...         Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:33
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Poltergeist,
Vadim Perelman
Basinger y Theron se unen en una historia de amor compleja
Las ganadoras de un Oscar Kim Basinger y Charlize Theron son madre e hija en 'The Burning Plain', una historia intensa de amor y traición que supone el debut como director del aclamado guionista mexicano Guillermo Arriaga. La película es la primera de las cinco realizaciones estadounidenses que concurrirán a la principal competición en el Festival de Cine de Venecia, y fue recibida calurosamente por la crítica y los periodistas en el pase de prensa el viernes, antes de su estreno en la alfombra roja. Arriaga es más conocido por sus guiones, entre los que están los de los dramas "Amores perros", "21 gramos" y "Babel", por la que fue candidato a un Oscar de la Academia. Según pudo desprenderse de la descripción de su primera aparición tras las cámaras, parece que Arriaga volverá a dirigir. "Disfruté todos y cada uno de los momentos", dijo a los periodistas. "Puedo decirles que dirigir fue quizás el momento más feliz de mi vida profesional. Sólo con llegar al set de rodaje empecé a sonreír, y todavía no se ha esfumado esa sonrisa". Los flecos convergentes y los saltos de tiempo en "The Burning Plain", que Arriaga también escribió, son sus características. "Nunca en la vida real contamos historias de una forma lineal", dijo Arriaga. "Lo hacemos de una forma descompuesta", apuntó Arriaga. "Creo que el cine es un medio muy joven y está comenzando a encontrar su propio lenguaje y entre estos lenguajes está el de la deconstrucción del tiempo", añadió. El productor Walter Parkes indicó que Arriaga había "cambiado la forma en que se cuentan las historias cinematográficas". Además del tiempo, la película explora los elementos - cada historia representa la tierra, el aire, el fuego o el agua - y el paisaje salta del árido desierto a horizontes costeros con copiosas lluvias. También coquetea con la muerte. "He estado obsesionado con el peso de los muertos sobre los vivos", dijo el director de 50 años. "Mi identidad está construida por las personas que amo, por la gente que me rodea. Cada vez que alguien muere, parte de mi identidad se quiebra y se pierde. Estoy obsesionado en la manera en que la pérdida de alguien que amo afecta mi propia identidad". Theron, que interpreta a una mujer marcada emocionalmente, también produjo el film, como lo hizo con "Monster", película con la que ganó un Oscar. "Estoy fascinada con cómo sobrevive la industria", dijo la actriz, de 33 años. Basinger, de 54 años, no estuvo presente en la rueda de prensa en Venecia, pero Theron recalcó que la madurez y fuerza que tiene en la madurez daban una nueva dimensión a su interpretación.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:30
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Babel,
Charlize Theron,
Guillermo Arriaga,
Kim Basinger,
The Burning Plain
Dicaprio no aparecerá finalmente en In Glorious Bastards
Como apuntaban los rumores, finalmente ha sido un actor alemán el encargado de calzar las botas de caña alta de Landa. Su nombre, Christoph Walter, intérprete no muy conocido internacionalmente pero que ha destacado en la televisión alemana.Además de su incorporación, las otras dos novedades en el reparto son Diane Krueger y Paul Rust.El rodaje comenzará el próximo 13 de Octubre.Fuente: El rincon oscuro
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:28
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Inglorious Bastards,
Leonardo DiCaprio,
Quentin Tarantino
Sam Raimi podría dirigir a Tom Crusie
     Cuando Sam Raimi está ultimando ‘Drag Me to Hell’, con la que volverá a encontrarse con el género de terror que tan buenos resultados le dio al inicio de su carrera, ya suena alguno de lo que podrían ser sus próximos proyectos tras aquélla. Uno de ellos lleva por título ‘Sleeper’, y sería la adaptación del cómic de Ed Brubaker y Sean Phillips, escritor y dibujante respectivamente. En él se narra la historia de un hombre que tras una fusión con un artefacto alienígena, tendrá la capacidad de no sentir ningún tipo de dolor y podrá traspasar sus habilidades a cualquiera a través del contacto físico. Pronto una agencia le pondrá a trabajar como espía en una organización de supervillano donde se enamorará de una mujer llamada Miss Miseria.     ¿Y quién daría vida a semejante sujeto? Efectivamente, míster sonrisa perfecta Tom Cruise, quien tras separarse profesionalmente de su querida Paula Wagner, le empieza a ver las orejas al lobo y no para de meterse en proyectos y proyectos. Recordemos que a final de año le veremos en todo su esplendor en ‘Valkyrie’ de Bryan Singer, que ha adelantado su estreno a Diciembre por aquello de los Oscars. Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:21
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Bryan Singer,
Ed Brubaker,
Sam Raimi,
Sean Phillips,
Sleeper,
Tom Cruise,
Valkyrie
sábado 30 de agosto de 2008
Rumor: Ron Perlman habla de una hipotética 'Hellboy 3'
En una entrevista concedida a MovieHole el actor Ron Perlman ha comentado que después del éxito de taquilla de Hellboy 2 no le extrañaría que se realizase una tercera entrega, aunque todavía no hay nada confirmado.Asimismo, el actor comentó que "Guillermo del Toro tiene una idea muy clara y desarrollada sobre cómo sería esta tercera parte".Lo que nos preguntamos es en caso de que Hellboy 3 se llevase a cabo... ¿Cuándo se estrenaría? Les recordamos que ahora mismo del Toro está inmerso en los preparativos del rodaje de El Hobbit.              Por su parte, Hellboy 2 se estrena el 9 de octubre en los cines de nuestro país. En ella, al romperse la vieja tregua existente entre los seres humanos y el reino de lo fantástico, el infierno está a punto de estallar en la tierra. Un cruel líder que ocupa el mundo de arriba y de abajo, desafía a los de su propia sangre y despierta a un imparable ejército de criaturas infernales. Sólo el superhéroe más duro y más bruto del planeta puede enfrentarse al despiadado dictador y a sus mercenarios. Aunque sea rojo, aunque tenga cuernos, aunque sea un incomprendido, cuando llega el momento, no queda más remedio que recurrir a Hellboy (Ron Perlman).Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:14
2
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Guillermo del Toro,
hellboy,
Ron Perlman,
The Hobbit
Banda de sonido de la semana 29/8/08
Ya se que llego una hora tarde para postear la banda de sonido de esta semana.Pero creo que esta semana amerita una banda de sonido como la que les traigo.Nada mas ni nada menos que Pulp Fiction, de Quentin Tarantino, con las magistrales actuaciones de John Travolta, Samuel L. Jackson, Tim Roth, Amanda Plummer, Eric Stoltz, Bruce Willis, Ving Rhames, Maria de Medeiros, Rosanna Arquette, Uma Thurman y un largo etcetera.Si no la vieron, veanla este fin de semana... es pelicula para ver un sabado a la noche cuando no se tiene plata para salir de parranda... jejeje...Que disfruten esta banda de sonido y el fin de semana.Hacer click en la imagen para bajarNO necesita passwordTrack List:1. The Pulp Fiction Theme - The Ventures)    2. Royale With Cheese - John Travolta    3. Jungle Boogie - Kool & The Gang    4. Let's Stay Together - Al Green    5. Bustin' Surfboards - The Tornadoes    6. Lonesome Town - Ricky Nelson    7. Son Of A Preacher Man - Dusty Springfield    8. Bullwinkle Part II - The Centurians    9. You Never Can Tell - Chuck Berry   10. Girl, You'll Be A Woman Soon - Urge Overkill   11. If Love Is A Red Dress (Hang Me In Rags) - Maria McKee   12. Comanche - The Revels   13. Flowers On The Wall - The Statler Brothers   14. Personality Goes A Long Way - John Travolta   15. Surf Rider - The Lively Ones   16. Ezekiel 25:17 - Samuel L. Jackson
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
00:45
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
banda de sonido,
Pulp Fiction,
Quentin Tarantino,
Soundtrack
Poster final de ‘Transporter 3′ para U.S.A
 Para quienes vieron las primeras dos partes, no encontrarás muchas diferencias en este poster en comparación a los anteriores… y eso para mi está muy bien.  Una vez más Statham salta con dos pistolas derrochando acción en ‘Transporter 3‘.  A continuación disfruten del poster.  ‘Transporter 3′ es dirigida por Oliver Megaton en base a un guión escrito por Luc Besson y Robert Mark Kamen, quien escribió las primeras dos películas.  La historia es sencilla Frank Martin (Statham) debe llevar mercancía sin hacer preguntas y para eso debe golpear, matar, destruir a todo lo que se interponga.  Mucha acción garantizada, pero eso, aquellos que llegarón hasta aqui, ya lo sabían. Para ver el teaser, hagan click aqui.   Esta película se estrena el 26 de Noviembre del 2008 y con mucha tristeza, acabará esta trilogía.Fuente: Cinerama
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
00:42
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Jason Statham,
Luc Besson,
Olivier Megaton,
Robert Mark Kamen,
Transporter
Proyecto: ‘Voltron’ va tomando forma
 Para quienes no lo recuerdan, ‘Voltron‘, era un super robot compuesto de 5 pequeños robot en forma de león.  Al unirse, creaban al gran Voltron, quien salvaba a la humanidad de temibles monstuos y robots que querían destruir al planeta.  Bueno pues, Voltron va a la gran pantalla y aunque era un proyecto que en momentos se desmoronaba, ahora está de nuevo “viento en popa”. La 20th Century Fox está trabajando junto a Relative Media para realizar esta película.  Mark Gordon y Jordan Wynn serían productores, Max Makowski, un no tan conocido director, estará encargado de llevar esta adaptación a la gran pantalla. Ahora, de lo poco que se sabe del guión de esta película podemos decir que abarca una historia post apocalíptica que sucede en Nueva York y Méjico, cinco sobrevivientes de un ataque alienígena se unen y de alguna forma terminan piloteando estos 5 robot leones para contra atacar a quienes amenazan a la tierra.  El guión está siendo escrito por Marks, que también está trabajando en el guión nuevo de ‘Street Fighter’.  Aunque a mi todavía no me convence, Latinoreview elogió al guión como: “a fucking masterpiece”.  Suponiendo que ellos se tomen tan en serio su trabajo, hay que darles el beneficio a la duda y admitir que bien podría ser un gran guión. Esta película sin fecha de estreno, se prevee para el 2010 y hasta ahora y mientras no vea un primer trailer, creo que va a pasar desapercibida… ¿O nos ganará la nostalgia una vez más?Fuente: Cinerama
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
00:39
8
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
20th Century Fox,
Jordan Wynn,
Mark Gordon,
Max Makowski,
Voltron
'Rachel Getting Married', trailer de la nueva película de Jonathan Demme
   Aquí les traigo el trailer de ‘Rachel Getting Married’, la nueva película del director Jonathan Demme. Demme alcanzó el cielo en 1991 con la impresionante ‘El Silencio de los Corderos’, por la que ganó el Oscar al mejor director; otros títulos destacables de su carrera son la divertida ‘Algo Salvaje’, la emotiva ‘Philadelphia’ y el estupendo remake de ‘El Mensajero del Miedo’.   Su nuevo film es una comedia dramática centrada en una joven que se ha pasado los últimos diez años entrando y saliendo de un centro de rehabilitación, y que regresa a la casa de su familia para la boda de su hermana, un acontecimiento que reunirá a muchos personajes con sus diferentes historias particulares. Anne Hathaway, que interpreta a esa conflictiva chica, es la protagonista principal, a la que acompañan Rosemarie DeWitt, Debra Winger, Anisa George, Mather Zickel y Bill Irwin, entre otros.   ‘Rachel Getting Married’ se estrena el 3 de octubre, de forma limitada, en los Estados Unidos.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
00:35
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Anisa George,
Anne Hathaway,
Bill Irwin,
Debra Winger,
Jonathan Demme,
Mather Zickel,
Rachel Getting Married,
Rosemarie DeWitt
Primera imagen de ‘Astroboy’
 Una vez más y apelando al factor nostalgia me dejo llevar para publicar esta foto, ‘Astroboy‘ ya tiene una primera imagen en la cual podemos ver a este niño-robot de super poderes.  Aunque no tengo un recuerdo directo de la serie, sé que representó un momento en mi infancia, y siento que quiero ver esta película.  El arte se ve bastante bueno y el muñeco final en 3D también.  La película cambió de director hace poco, y ahora está siendo dirigida por David Bowers, ex animador de Disney y responsable de películas como ‘Flushed Away‘.  El guión fue escrito por Timothy Harris, responsable de ‘Space Jam‘ y Imagi Animation la produce, responsable de ‘TMNT‘.  Para quienes no recuerden mucho de la historia como yo, ‘Astroboy’ cuenta la historia de un niño-robot inventado por un gran científico para suplir la ausencia de su hijo.  Al no poder hacerlo, Astroboy decide ir por el mundo en una travesía en busca de aceptación, experimentando la traición y encontrando el verdadero significado de sus poderes en un mundo de robots gladiadores, es solamente ahí cuando entiende que debe regresar a defender Metro City y reconciliarse con el hombre que le dió la vida. Esta película prevee su estreno en algún momento del 2009 y cuenta con un gran reparto de voces como Nicholas Cage, Kristen Bell, Donald Sutherland, Nathan Lane, Freddie Highmore y Bill Nighy.  ¿Alguién recuerda más sobre esta famosa serie, adaptación del manga de Osamu Tezuka?Fuente: Cinerama
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
00:33
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Astroboy,
Bill Nighy,
Donald Sutherland,
Freddie Highmore,
Kristen Bell,
Nathan Lane,
Nicholas Cage,
Osamu Tezuka
Primeras imágenes de lo nuevo de Danny Boyle
Danny Boyle es uno de esos directores que saltan de género con facilidad y alevosía, dejando su marca personal en aquellas cintas que van dejando a su paso. Esas podrían ser los forzados encuadres, la crudeza de sus planteamientos visuales o la frescura de ellos mismos. Boyle termina siendo la razón primera para acercarse a una película suya estando un poco en antecedentes.  Desde Tumba Abierta, pasando por su espaldarazo internacional con Trainspotting, desapareciendo con Una historia diferente, queriendo desaparecer con La playa, y consolidándose visualmente con las frescas 28 días después, Millones o Sunshine sorprende siempre con los planteamientos de sus siguientes aventuras.  Muestra de ello es Slumdog Millionaire, la historia de un chico analfabeto que vive en las calles de Mumbai que sorprende al ganar la versión india que Quien quiere ser millonario ( 50x15 ). La pregunta es, ¿su triunfo es verdadero o hacía trampa? Las respuestas vienen de la mano del libreto escrito por Simon Beaufoy, guionista nominado al Oscar por The Full Monty, y podrán comprobarlo los americanos el 28 de Noviembre, de la mano conjunta de Fox Searchlight y Warner.  Un poster de promo de la producción encabezando el artículo, y 3 fotos más aquí, después del salto, en espera del trailer. Porque Boyle se lo merece.        Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
00:28
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Danny Boyle,
Simon Beaufoy,
Slumdog Millionaire
viernes 29 de agosto de 2008
‘Blackbird’ del teatro al cine
 El drama teatral llamado ‘Blackbird’ está siendo adaptado para la gran pantalla.  David Harrower es el encargado de llevar esta historia de discordia y enfrentamiento entre un hombre de edad y una menor de edad con la que tuvo una relación sentimental.  La chica ya de veinte y pocos años, alejada de esa relación, la cual la llevó a cambiar de ciudad y de nombre aparece un día cualquiera en la oficina de un señor… un señor que resulta ser el mismo del cual tanto tiempo llevaba intentando olvidar, de ahí en adelante empieza la historia. ‘Blackbird’ tuvo su debut en el 2005 como obra teatral, 2 años después ya estaba en “Off Broadway” siendo protagonizada por Jeff Daniels y Alison Pill y dirigida por Joe Mantello.  Simultaneamente, Cate Blanchett dirigía la adaptación de la obra en Australia para la compañía de teatro de Sydney. Con tantas personas queriendo dirigir y adaptar esta obra de teatro, éxito en “Off Broadway”, solo podríamos esperar un buen drama para el cine, ¿o no?Fuente: Cinerama
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
23:49
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Alison Pill,
Blackbird. David Harrower,
Cate Blanchett,
Jeff Daniels,
Joe Mantello
Brett Ratner quiere que Activision le deje rodar una adaptación del 'Guitar Hero'
        No podría congratularme más que Brett Ratner, ese director al que yo siempre defiendo contra toda la humanidad que se empeña en vilipendiarlo, haya decidido adaptar el único juego de consola al que yo juego: el ‘Guitar Hero’. Es una noticia tan delirante que me ha hecho mucha gracia conocerla. Ni a Uwe Boll se le ha ocurrido semejante idea.   Las declaraciones del productor de ‘Prison Break’ –bueno, ya está, se preguntaban por qué demonios lo defendía, pues era por eso: por producir esa serie cuya primera temporada fue genial— dicen así: “me encanta el ‘Guitar Hero’ y creo que forma parte de la cultura popular. Me encantaría hacer una película del ‘Guitar Hero’, si Activision me dejase alguna vez. Estoy tratando de convencerles, pero ¿cómo vas a dejar que una película joda tal franquicia? No es que vaya a hacer una pelicula mala. Así que seria bueno, hacer una película del ‘Guitar Hero’”.           Yo creo que en realidad la película ya está hecha y era aquella cosa en la que Ralph Macchio de nuevo era un pequeño saltamontes, pero sustituía las patadas por la guitarra: ‘Cruce de caminos’ (1986) que, de hecho, en inglés lleva el título de una de las canciones que están en el ‘Guitar Hero’: ‘Crossroads’. Se rumorea que en la película los planos cortos de las manos que en teoría eran de Macchio, en realidad pertenecían a Steve Vai –guitarrista para Frank Zappa, David Lee Roth y Whitesnake, además de en solitario—, quien interpretaba a su contrincante. Al final, es un duelo entre Steve Vai y Steve Vai.    ‘Cruce de caminos’ no se diferencia mucho de la idea que tiene Ratner: “Podría ir sobre un chaval de pueblo que suena con ser una estrella del rock y que gana un torneo de ‘Guitar Hero’. Una de estas peliculas en las que los sueños se hacen realidad”. Ya ven, apasionante...   Por si no se han quedado del todo consternados, añadiré algo que ya se sabía hace un tiempo: Brett Ratner también piensa adaptar ‘God of War’, de hecho, según él, ya tiene el proyecto en marcha.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
18:08
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Brett Ratner,
Crossroads,
Cruce de caminos,
Guitar Hero,
Ralph Macchio,
Uwe Boll
Poco original poster de ‘Saw V’
 Yahoo! Movies ha presentado en exclusiva el poster de ‘Saw V‘ dirigida por David Hackl en donde vemos como han dejado su concepto habitual cayendo en un aburrido y poco original trailer. Aunque después de la primera parte el resto es como relleno no puedo negar que siento mucha curiosidad por ver como enredan más la trama tal cual como pasó en la cuarta parte, y al parecer tienen preparado algo interesante por la frase del poster: No creerás como termina.  El estreno de la quinta parte de esta sangrienta saga se encuentra programado para el 24 de Octubre del 2008.Fuente: Cinerama
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:52
1 comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
David Hackl,
Jigsaw,
Saw
‘Spiderman 4′, una experiencia arácnida a subasta
          Hay algunos que piensan ya que esta iniciativa es un indicio de que la Sony ya se ha puesto las pilas para traernos la cuarta entrega de la saga arácnida. Y veréis por qué. Sony Pictures está promoviendo en eBay una subasta para que el mejor postor gane un paseito privilegiado por los distintos escenarios destacables de rodaje y promoción de ‘Spiderman 4′, cuyo estreno está fijado provisionalmente para el 2011. De esta forma el afortunado (e inversor) visitará el set de filmación durante un día, participará en un encuentro exclusivo con el reparto durante una hora para hablar con los actores y actrices y saludarles, asistirá al estreno de la película en Nueva York, se le vestirá para la premier y caminará por la alfombra roja. Pero, esto no significa que la ansiada secuela esté ya en marcha, porque la productora advierte que si dicha experiencia no puede llevarse a cabo, proporcionará al ganador una visita/estreno alternativo a otra producción, según disponibilidad. Vamos que se trata sólo de un gancho estupendo que suelta la Sony para conseguir su objetivo de caridad, ya que el dinero recaudado irá a parar a las arcas de la fundación ‘Stand Up to Cancer’. Si tenéis sueltos 5000 dólares ya podéis empezar a apostar, y tenéis tiempo hasta el 5 de septiembre. Quién sabe si al final estrecharan la mano a Jake Gyllenhaal o a Patrick Fugit o a Michael Angarano, o al Peter Parker ‘original’ Tobey Maguire. ¿Será simpático Sam Raimi?.Fuente: Tu blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:49
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
jake gyllenhaal,
Michael Angarano,
Patrick Fugit,
Sam Raimi,
Sony Pictures,
Spiderman,
Tobey Maguire
‘The Reader’, inamovible estreno en diciembre para la carrera al Oscar
          Los movimientos en las fechas de estrenos de las películas hollywoodienses es el pan nuestro de cada día. Como se tome la costumbre y los espectadores no nos quejemos de la única forma que podemos, que es montado una cacerolada ‘virtual’ en los blogs y redes sociales, o dándolas de lado en su paso por las carteleras, vamos a tener un baile de agendas que ni el mío con una cucaracha en los gallumbos. En ese caso no se trata propiamente de un cambio. Parecía que lo iba a ser pero ahora va ser que no (uf, qué frase más lela). Bueno, me explico. ‘The Reader’ es un filme de la Weinstein Company, basado en el bestseller del mismo título del escritor alemán Bernhard Schlink, cuya trama se sitúa en la Alemania contemporánea, donde un hombre llamado Older Michael (Ralph Fiennes) relata la historia de su despertar erótico por un affair secreto con una mujer mayor que él, Hanna Schmitz (Kate Winslet … ¿Kate Winslet mayor?), después de la Segunda Guerra Mundial. Los cambios en esta producción ha sido la leche: por un lado, iba a dirigirla en principio Anthony Minghella (‘Cold Mountain’), pero luego se decidieron por cambiar al realizador para poner la cinta en manos de Stephen Daldry (’Las Horas’, ‘Billy Elliot: Quiero Bailar’), quedándose Minghella y Sidney Pollack como los ‘pongopasta’ a través de su productora Mirage Productions, junto con Scott Rudin. Luego vendría el malogrado final de Anthony y el de Pollack, y la cosa quedó desangelada, con Rudin más solo que la una dando dólares para el presupuesto. El guionista siempre ha sido David Hare (’Las Horas’). Por otro lado, se pensó inicialmente en Kate Winslet para el papel de Hanna, pero su trabajo en ‘Revolutionary Road’ impidió cogerle la firma en papel contractual alguno. La Weinstein tomó la decisión de cambiarla por Nicole Kidman, pero la actriz de delicada y blanca piel, y doble extra de botox, tuvo que abandonar la producción, en realidad practicamente todo a lo que se había comprometido, cuando se quedó en estado de buena esperanza. Con tal contratiempo volvieron a la decisión originaria, con Winslet más liberada. Para mí mejor opción. Y finalmente, la fecha de estreno se había fijado para el día 12 de diciembre en USA pero luego se pensó en cambiarla …, no, en esto no ha habido cambios a pesar de todos los chismorreos que corrían por la meca del cine de que se retrasaría su debut a consecuencia de los desgraciados fallecimientos de Minghella y Pollack. En cualquier caso, si alguna vez hubo algunas dudas, han quedado completamente despejadas con los excelentes resultados de los test-screenings que se han hecho en Nueva York (eso dicen, también lo dijo de los suyos Rob Cohen con ‘La Momia 3′), así que los hermanos Weinstein ha apostado fuerte por ‘The Reader’ para que sea una de las que pegue el pelotazo de calidad en el próximo diciembre de cara a una papeleta para la nominación a los Oscars (cuando tiran a por un objetivo tan alto es porque la cinta tiene potencial). Aunque tendrá una dura competidora precisamente en la otra película mencionada de Winslet, ‘Revolutionary Road’, que se estrena el 26 de diciembre en USA de forma limitada. Bueno, en el fondo sí ha habido un cambio: están buscando un día adecuado en diciembre para marcar su estreno. Estoy seguro que aquí el debut simultáneo ni lo olemos.Fuente: Tu blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:46
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Bernhard Schlink,
Kate Winslet,
Ralph Fiennes,
The Reader,
Weinstein Co
Se inaugura un Espacio INCAA Digital en la provincia de Santa Cruz
El próximo domingo 31 de agosto se inaugurará en Comandante Luis Piedra Buena, provincia de Santa Cruz, el Espacio INCAA KM 2290. Se proyectará, en carácter, de pre estreno "El cine de Maite" de Federico Palazzo, una película protagonizada por Viviana Saccone y Adrián Navarro.El Espacio INCAA KM 2290 está en Avenida Gregorio Ibañez 40, en Comandante Luis Piedra Buena. La sala cuenta con capacidad para 320 espectadores y se encuentra ubicada en el Centro Cultural FESTESA. Participarán en el acto de inauguración la presidenta del Instituto Nacional de Cine y Artes Audiovisuales (INCAA) Liliana Mazure, el subsecretario de Cultura de Santa Cruz Daniel Cazzappa, el intendente de Piedra Buena José Ramón Boldovic, la gerente de Acción Federal del INCAA Lucrecia Cardoso y la directora de cultura de Piedra Buena Betty Knoop, además de artistas invitados. "El cine de Maite" es una película que cuenta en su elenco a Viviana Saccone, Adrián Navarro, Juanita Viale, Juan Manuel Tenuta, Anita Martínez, Norma Pons, Mónica Scapparone, Raúl Lavié, Osvaldo Santoro, José Luis Alfonso, Lucrecia Capello, Manuel Vicente e Isabel Quinteros. La protagonista es Maite, una mujer que está triste por haber sufrido una pérdida. Gabriel, su profesor de pintura, logra a través de las formas, texturas y colores abrir el corazón de Maite y llegar a ella. Así se inicia entre ambos una amorosa relación que de pronto se interrumpe de manera intempestiva. Es que Maite decide viajar a cerrar sus heridas en el único vehículo familiar a su alcance: una motorhome que su padre había acondicionado para proyectar cine. Maite durante su viaje tanto interior como geográfico se encontrará con situaciones y personajes que ayudarán a cumplir el sueño de su hija.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:42
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Adrián Navarro,
Centro Cultural FESTESA,
Comandante Luis Piedra Buena,
Daniel Cazzappa,
El cine de Maite,
Federico Palazzo,
INCAA KM 2290,
Liliana Mazure,
Santa Cruz,
Viviana Saccone
‘Australia’ también retrasa su estreno
          Dios, qué poder tiene la franquicia de Potter. La sorpresiva decisión de la Warner Bros. de retrasar el debut de ’Harry Potter y el Misterio del Príncipe’ del 21 de noviembre de 2008 al 17 de julio de 2009 ha revolucionado las agendas de Hollywood cosa mala. Ahora le ha tocado a ‘Australia’. La (muy esperada por mí) película de Baz Luhrmann, con Nicole Kidman y Hugh Jackman como pareja actoral estrella de aparente química, iba a tener una dura competidora en USA el día 14 de noviembre con ‘Quantum of Solace’ (otra deseada por un servidor) luciendo imponente en tal fecha después de haber sido cambiada por los coletazos de escape potter. Eclipse cinematográfico pleno. Así que la Fox ha decidido meter la colilla entre las piernas y mover su cinta cangurística al 26 de noviembre. Aunque lo que más me inquieta es leer que la decisión sobre este cambio, lógica por otra parte, no es sólo por motivos puramente comerciales sino porque también el amigo Luhrmann no está muy convencido todavía (¿no?) con el montaje de la cinta y ha tenido que filmar tomas adicionales. Uy, lagarto, lagarto. Aquí en Argentina todavía no nos han mareado. El 1 de enero sigue siendo la fecha inicial de la proyección pública del estreno.Fuente: Tu blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:34
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Australia,
Baz Luhrmann,
Harry Potter,
Hugh Jackman,
Nicole Kidman,
Quantum of Solace,
Warner Bros.
Una novela de Federico Andahazi será adaptada al cine por productores rusos
Los derechos cinematográficos de "La ciudad de los herejes", obra que publicó Federico Andahazi en 2005 en la Argentina y que fue editada en varios países del mundo, acaban de ser adquiridos por la productora rusa Kabura Worldwide Limited.La negociación fue rápida y directa, con claras intenciones de que en menos de dos años se pueda ver en la pantalla grande la flamante cinta, que será hablada en idioma inglés. Sin dudas, los ejecutivos se vieron atraídos por la provocadora historia firmada por el argentino, que gira alrededor de un siniestro duque que busca reproducir el Santo Sudario y usarlo para su provecho, lucrando con él. De modo paralelo, su hija entablará una tortuosa relación amorosa con un monje, que terminará revelando la verdadera vida que se realiza en el convento, en donde -según el libro- los excesos de toda clase son moneda corriente. "La ciudad de los herejes" es la tercera obra del argentino que comienza su camino hacia las salas de cine. Los derechos cinematográficos de las novelas "Las piadosas" y "El anatomista" fueron adquiridos en el pasado por el productor Richard Rubinstein y la directora Gabriela Tagliavini respectivamente. Esta buena noticia seguramente mejore el humor de Andahazi, quien volvió a ser noticia ayer luego de que La Sala Primera de la Cámara del Crimen revocó el sobreseimiento dictado a su favor en la causa de plagio inciada por el hijo del dramaturgo Agustín Cuzzani por su obra "El conquistador".Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:31
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Agustín Cuzzani,
El anatomista,
Federico Andahazi,
Gabriela Tagliavini,
Kabura Worldwide Limited,
La ciudad de los herejes,
Las piadosas,
Richard Rubinstein
Transformers 2, fotos de los nuevos coches de la secuela
Para todos aquellos que consideraban que la película Transformers fue una de las mejores del 2007, ya deben estar enterados que se viene grabando la segunda parte de la película y que tendremos más robots gigantes transformándose en coches.    Es precisamente por ello que esta película, al igual que Rápido y Furioso 4, está causando tanta sensación, y el día de hoy, gracias a /Film, tenemos imágenes exclusivas de los coches de la segunda parte de la saga, en las locaciones donde se filma en Long Beach. Como muchos deben saber, esta película se basa en la serie de dibujos animados de gran éxito por los años 80. En la actualidad, la secuela se encuentra a cargo de Michael Bay, quien ha denominado a esta segunda parte con el nombre Transformers: Revenge of the Fallen, que en buen cristiano quiere decir la venganza de los caídos. Pues bien, hace un tiempo se informaba aquí en espectadores acerca de la trama y todo parece indicar que "los caídos" serían los 13 Transformers creados por Primus, llamados The Fallen, los cuales muy posiblemente retornen para destrozar la tierra. Esperemos tener más información de la película y mientras tanto pueden ver los coches que en la pantalla grande se transformarán en los más queridos e impresionantes robots gigantes.       Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:25
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Fast and The Furious,
Michael Bay,
Transformers: Revenge of the Fallen
Sin Antonio Gasalla en el elenco, comienza el rodaje de la secuela de "Esperando la carroza"
Con parte del elenco original y libro de Jacobo Langsner, en pocos días dará inicio el rodaje de la continuación de la exitosa cinta argentina "Esperando la carroza", considerada un ícono del séptimo arte nacional de la década del 80.Con el tentativo subtítulo de "Se acabó la fiesta", la producción asumirá la arriesgada tarea de mantenerse a la altura de uno de los títulos más recordados en el imaginario colectivo argentino. De los protagonistas originales están confirmadas las participaciones de Luis Brandoni, Betiana Blum, Juan Manuel Tenuta, China Zorrilla, Mónica Villa y Andrea Tenuta. No serán de la partida ni Antonio Gasalla ni Darío Grandinetti. Éste último será reemplazado por Facundo Espinoza, en el rol de Cacho, el bobalicón joven que sueña con ser estrella de fútbol. Pero sin dudas, el gran ausente será Gasalla, quien siguió interpretando a "Mamá Cora" luego del filme, hasta convertirlo en uno de sus personajes más famosos y queridos por el público. La decisión del cómico de no participar, anunciada este año en el living de Susana Giménez, generó polémica en el elenco y evidenció el enfrentamiento que mantiene desde hace años con Langsner por la paternidad del personaje.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:21
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Andrea Tenuta,
Antonio Gasalla,
Betiana Blum,
China Zorrilla,
Darío Grandinetti,
Esperando la carroza,
Jacobo Langsner,
Juan Manuel Tenuta,
Luis Brandoni,
Mónica Villa,
Se acabó la fiesta
David Duchovny confesó ser adicto al sexo - Expedientes triple X
El actor que interpreta al detective Fox Mulder hizo pública su adicción al sexo. Ingresó a una clínica de rehabilitación, y pidió respeto y cuidado para su familia.                                         David Duchovny, el actor estadounidense conocido por su personaje Fox Mulder en Expedientes X, a quien le tocan vivir sucesos sobrenaturales, reconoció públicamente tener una adicción: el sexo es su vicio incontrolable y está dispuesto a recuperarse de esa dependencia. Por eso se internó en una clínica de rehabilitación, según publica la revista People.  El actor de 48 años hizo saber al magazine, a través de su abogado, que tomó la decisión de forma voluntaria. "Pido respeto y una esfera privada para mi mujer y mis hijos mientras la familia enfrenta esta situación". Duchovny desde 1997 está casado con la actriz Téa Leoni y tiene dos hijos, Madelaine West, de nueve años, y Kyd, de seis.  Fuente: Critica
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:15
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
David Duchovny,
Fox Mulder,
Téa Leoni
Primer vistazo a Bryce Dallas Howard en 'The Loss of a Teardrop Diamond'
Y pensar que Lindsay Lohan iba a ser la protagonista... Nosotros preferimos que Bryce Dallas Howard, hija de Ron Howard, la haya sustituido, y más viendo la primera imagen publicada del film. Estoy hablando de 'The Loss of a Teardrop Diamond', cuyo guión está basado en un guión del escritor teatral Tennessee Williams y que dirige Jodie Markell, quien es más conocida por su faceta de actriz televisiva. La cinta está ambientada en el en el sur de los Estados Unidos de los años veinte, donde Fisher Willow, una guapa heredera (Howard) sureña se enamora de un apuesto joven (Chris Evans) que trabaja en la plantación de su familia. La pérdida de un diamante desencandenará una serie de incidentes que harán peligrar su relación. Ellen Burstyn, Ann-Margret, Mamie Gummer y Zach Grenier son alguno de los nombres que completan el reparto de este drama romántico que todavía no tiene fecha de estreno. Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Ann-Margret,
Bryce Dallas Howard,
Chris Evans,
Ellen Burstyn,
Jodie Markell,
Mamie Gummer,
Tennessee Williams,
The Loss of a Teardrop Diamond,
Zach Grenier
A Vin Diesel le gustaría ser un villano de Marvel para el cine
Con toda esta onda y desesperación de los estudios de cine que desean, como locos, hacer películas basadas en superhéroes o cómics, es un poco sorprendente que la estrella de acción Vin Diesel nunca haya tomado el papel de un superhéroe con una historia previa en el mundo de los cómics.    Sus personajes precisamente siempre se vinculan a grandes héroes humanos que salvan el mundo y esas cosas, o al menos son personajes que tienen la capacidad de resolución y aman la acción, como en el caso de Rápido y Furioso o Babylon A.D., entre otras películas. Pero bueno, de todas maneras sorprende en ese caso no haber visto a Vin Diesel encarnando a un personaje de historieta, como tantos otros artistas lo han hecho e incluso se supo que el papel de Hellboy le fue ofrecido, pero al final no la llegaron a cerrar el trato con Vin Diesel. En una entrevista concedida recientemente, el actor reveló a MTV que la razón parcial de este retraso es porque está esperando protagonizar una película acerca de un villano complejo de la Marvel. Por otro lado, Vin Diesel no aseguró nada más al respecto, si es que los de Marvel ya se acercaron a ofrecerle un papel y él está a la espera de que un proyecto se concrete alrededor de eso o si es su sueño interpretar a un villano de Marvel.  Lo que si puedo imaginar es que si pasa lo segundo, no tardarán mucho en ofrecerle un papel de villano a Vin Diesel, pero ¿cuál sería este villano? se barajan algunos nombres como The Rhino (Spiderman); Red Skull (Capitán América); Thanos (villano interestelar obsesionado con el nihilismo); Tombstone (Spiderman) o Stilt-Man (un científico).Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:05
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Babylon A.D.,
Fast and The Furious,
hellboy,
Marvel Cómics,
Vin Diesel
La osadía de reconstruir "La rabbia" de Pasolini se muestra en Venecia
El realizador Giuseppe Bertolucci presentó hoy en la Mostra de Venecia "La rabbia. Ipotesi di ricostruzione della versiona originale del film", la osada empresa de completar la película que Pier Paolo Pasolini rodó hace cuarenta y cinco años.                   En 1963, Pasolini realizó "La rabbia", un documental poético sobre el mundo contemporáneo que, pensado originalmente como un largometraje, quedó reducido a cincuenta minutos debido a que, por temor a la polémica, fue convertido en un filme a dos voces, una de izquierdas y otra de derechas.                  El proyecto inicial del realizador de "Accatone" (1961) ha sido ahora retomado por una ambicioso proceso de documentación llevado a cabo por la Cineteca de Bolonia, la distribuidora Istituto Luce y el grupo editorial Minerva Raro Video.                  Así, se han creado dieciocho nuevos minutos tomando como base cartas del cineasta y fragmentos de guión que, con motivo de la conmemoración de los treinta años de la muerte del subversivo cineasta, se han recuperado.                  "No hemos querido, obviamente, ponernos a la altura de Pasolini, pero sí hacer llegar de la manera más escrupulosa posible lo que era un trabajo suyo inédito", explicó con modestia Bertolucci en rueda de prensa hoy en Venecia.                  Y es cierto que el anexo de "La rabbia" que ahora se muestra no consigue transmitir el poder reflexivo que, finalmente y por voluntad propia, Pasolini condensó en menos de una hora, ayudado por la voz poética de Giorgio Bassani y la narración en prosa de Renato Guttuso.                  "Él aceptó el trato de una manera poco traumática, dándose cuenta de que si no toleraba el contrapunto de la derecha a su visión del mundo nunca se estrenaría su filme", explicó Carlo di Carlo, que trabajó con Pasolini en el proyecto original y presenta también en Venecia el documental "Antonioni su Antonioni".                  En una proyección multitudinaria, precedida del cortometraje "Padre Selvaggio" (1965), "La rabbia" volvió e mostrar a los espectadores la perspectiva, según él mismo, "sin hilo cronológico, quizá tampoco lógico" de la época de Pasolini, que él describía como "una nueva prehistoria".                  Desde Marilyn Monroe a Juan XXIII, pasando por Argelia, Hiroshima o Roma y alrededor de conceptos como belleza, libertad y riqueza, el filme, a ritmo del Adagio de Albinoni, plantea desde la perspectiva actual una nueva duda: la de si Pasolini fue un visionario o, simplemente, los problemas del siglo XXI era previsibles desde hace cuarenta años.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:01
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Accatone,
Giorgio Bassani,
Giuseppe Bertolucci,
La rabbia. Ipotesi di ricostruzione della versiona originale del film,
Mostra de Cine de Venecia,
Padre Selvaggio,
Pier Paolo Pasolini,
Renato Guttuso
‘Body of Lies’ (’Red de mentiras’), póster oficial
 Un premio a la originalidad no creo que le den a este póster oficial de ‘Body of Lies’ (’Red de mentiras’). Está bien, pero ese estilo tan bourniano que tiene ha despertado mi interés por hacer comparaciones, y tirar del cartel del último éxitazo merecido de Ridley Scott, para darme cuenta que siguen una misma estructura de colocación de las estrellas respectivas, en diferentes planos, pistolilla incluida. Y Crowe en segundo plano en ambas, ¿casualidad?, ¿diferencia de estatus?. El estreno será en octubre de este año. Tendrá que pelearse entonces por el favor del público patrio contra la nueva película animada de la Disney en solitario, ‘Bolt’, y evita enfrentamiento directo con ‘Saw V’ y ‘High School Musical 3’ e indirectamente, por siete días escasos antes con ‘Quantum of Solace’. Este dato competitivo no me reconforta excesivamente puesto que la estrategia recolocadora parece estar fundamentada en una decisión de escape. Lo que ocurre es que la saga Saw tiene mucho tirón y (Craig) Bond es mucho Bond. Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:55
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Body of Lies,
Leonardo DiCaprio,
Ridley Scott,
Russell Crowe
Ron Livingston se une a The Company Men
Ron Livingston, quien encarnó a Matt Flanery en la serie Standoff, y que antes, no se si alguien se acuerda, él participó en algunos episodios de la serie Sexo & the city, donde interpretó a Jack Berger, un escritor que no supo lidiar con el amor y el éxito de Carrie Bradshaw.   Pues bien, este actor se une a The Company Men, una película cuya historia se centra en un hombre de negocios que se esfuerza por mantener su compañía a flote en un ambiente de colapso económico.       El actor que capturo perfectamente la desilusión y el cinismo de los empleados de oficina de hoy en día en la película de culto Office Space, no dudó en aceptar esta película de corte independiente, ya que en el último tiempo ha seguido en la línea de películas independientes como con Music Within y Holly, una película del tráfico de niños, filmada en Cambodia que llegó a pasarse en varios festivales de cine el año pasado. Raul Sanchez Inglis, que recientemente encabezó el drama Vice con Michael Madsen y Darryl Hannah, dirigirá la película con un guión que el mismo ha escrito. La película, que será financiada por capitales privados, empezará el trabajo de producción a mediados de octubre en la ciudad de Detroit y ya cuenta entre sus filas, según el IMDb, con otros reconocidos actores como Martin Landau, Steve Buscemi y Steve Zahn. Ron Livingston también ha aparecido en otras películas como The Time Traveler’s Wife, junto a David Bana y Rachel McAdams. Y ha hecho apariciones en Broadway el año pasado con la obra In a Dark, Dark House de Neil LaBute.Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:50
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Martin Landau,
Office Space,
Raul Sanchez Inglis,
Ron Livingston,
Standoff,
Steve Buscemi,
Steve Zahn,
The Company Men
La adolescencia de Lennon será tema de una película
El film recorrerá esa etapa conflictiva en la vida del ex Beatle y cómo la música y la sólida amistad con McCartney fueron su único escape.                     -->-->        Volver a los 17. Lennon y su primer grupo musical The Quarrymen, así bautizado porque el colegio donde estudiaba era Quarry Bank High. En 1957 se unió McCartney y un año más tarde George Harrison.         La adolescencia del eterno ex Beatle John Lennon será el hilo conductor de una película que comenzará a filmarse en las próximas semanas en Gran Bretaña, precisamente en la ciudad natal del músico, Liverpool. La encargada de dirigir la película será la fotógrafa británica Sam Taylor-Wood, quien ya pensó el título y se jugó por Nowhere Boy, en clara alusión al recordado tema beatle Nowhere Man (Hombre de ningún lugar) compuesto por Lennon.En el relato, el guionista Matt Greenhalgh declaró que se encargará de plasmar esa conflictiva etapa en la vida del músico, marcada por la soledad, el abandono de su madre y la crianza de una tía autoritaria. Sin ser una novedad para quienes han seguido de cerca la biografía de John, la obra se focalizará en contar cómo el único escape del ex Beatle terminó siendo la música, el arte y su sólida amistad con Paul McCartney.“Las mujeres en la vida temprana de John marcaron mucho quién fue en su edad adulta”, declaró Taylor-Wood a la agencia de noticias Ansa y comentó lo que todos quieren saber: ya comenzó el proceso de selección de los actores.Fuente: Critica
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:46
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
John Lennon,
Matt Greenhalgh,
Nowhere Boy,
Paul McCartney,
Sam Taylor-Wood,
The Beatles
Robert Downey Jr. presta su voz a la nueva cinta de DreamWorks, 'Master Mind'
DreamWorks Animation parece haber encontrado los actores principales que prestarán sus voces a su nueva cinta de animación, 'Master Mind', película que producirán Ben Stiller y Stuart Cornfeld mediante su compañía, "Red Hour Films". Dichos actores serían Robert Downey Jr., últimamente siempre de radiante actualidad y Tina Fey ('Baby Mama'); ambos se pondrían a las órdenes de Cameron Hood y Kyle Jefferson, quienes desarrollarán un guión de Alan J. Schoolcraft y Brent Simons. Esta nueva cinta de animación narrará la historia de un villano llamado Master Mind atormentado por un superhéroe llamado Uberman, harto de que siempre tire al traste sus malvados planes. Todo cambiará cuando por un accidente el villano logre derrocar al superhéroe, y lo que parecía sería su salvación, se convierta en una pesadilla ya que su vida carecerá entonces de todo sentido. Todo esto surgirá durante los primeros minutos de metraje, por lo que no se preocupen que no hemos desvelado ningún detalle importante de la trama. Esta sería por tanto una de las pocas veces que una película no está basada en ningún cómic ni nada que se le parezca, o lo que es lo mismo, ¡por fin un guión original!. Eso sí, DreamWorks ya anda promocionando lo que será el videojuego y la retahíla de productos que se moverán en torno a la cinta. Además, aunque todavía no sabemos cuándo comenzará la producción, ya está anunciado que el 5 de noviembre de 2010 será su estreno en la gran pantalla.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:38
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Ben Stiller,
Brent Simons,
Cameron Hood,
DreamWorks Animation,
J. Schoolcraft,
Kyle Jefferson,
Master Mind,
Robert Downey Jr.,
Stuart Cornfeld,
Tina Fey
Original póster de He’s Just Not That Into You
Se ha lanzado el póster promocional de la comedia  He’s Just Not That Into You, dirigida por Ken Kwapis y producida por Drew Barrymore, que se estrenará el 6 de febrero de 2009 en EEUU (originalmente estaba prevista para octubre de este año).   Original y con mucha creatividad es el diseño del afiche, que muestra arriba a la derecha los nombres de los protagonistas y abajo el corazón con la inscripción del título. El filme está basado en un bestseller de Greg Behrendt y Liz Tuccillo y la historia no es muy original: versa sobre lo difícil que escontrar el amor en estos tiempos, todo contado en forma coral, a través de diferentes historias de personas que ya pasaron los 30 años. Ya habíamos visto el trailer de esta comedia, que protagonizan, Ben Affleck, Jennifer Aniston, Scarlett Johansson, Jennifer Connelly, Bradley Cooper y Ginnifer Goodwin, entre otros. En el set de grabación, ocurrió algo insólito: Jennifer Aniston se peleó con la otra Jennifer, Conelly, y decidió no aparecer en la portada de la revista Marie Claire si Conelly también estaba presente.Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:29
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Ben Affleck,
Bradley Cooper,
Drew Barrymore,
Ginnifer Goodwin,
Greg Behrendt,
He’s Just Not That Into You,
Jennifer Aniston,
Jennifer Connelly,
Ken Kwapis,
Liz Tuccillo,
Scarlett Johansson
'Max Payne', nuevo trailer completo
   Debe ser que Mark Wahlberg cada vez me parece mejor actor, o simplemente que todo lo que he visto hasta ahora de ‘Max Payne’ me ha gustado, pero lo cierto es que tengo mucho interés en ver esta película. Aquí os traigo el nuevo trailer que ha salido, muy parecido al primero que ya vimos hace unos meses, pero con más escenas, más completo. ¿Mejor? Bueno, yo prefiero que los avances cuenten lo menos posible, pero lo cierto es que éste tampoco parece desvelar demasiadas cosillas.   Como sabéis, porque ya hemos hablado antes de este título en varias entradas, la adaptación al cine del videojuego ‘Max Payne’ ha sido dirigida por John Moore (los remakes de ‘El Vuelo del Fénix’ y ‘La Profecía’ son suyos) y está protagonizada por Wahlberg, Mila Kunis, Ludacris, Beau Bridges y Chris O´Donnell. La historia se centra en un policía atormentado por la muerte de su familia que hará cualquier cosa por vengarse de los responsables. La película se estrena el próximo 17 de octubre en Estados Unidos.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
02:28
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Beau Bridges,
Chris O´Donnell,
John Moore,
Ludacris,
Mark Wahlberg,
Max Payne,
Mila Kunis
Exclusivas fotos de ‘Sex Drive’
 Desde ComingSoon.net nos llegan fotos exclusivas de ‘Sex Drive’, la nueva y re contra original propuesta de Summit Entertainment, en la cual Ian Lafferty (Zuckerman) junto con sus mejores amigos,Lance (Duke) and Felicia (Crew),emprende un viaje a traves del país para perder su virginidad con una hermosa mujer que conoció en Internet. (no les suena un poquito familiar?…)Pero en el camino, lleno de cómicas desventuras y demás peligros,aprenderán mucho acerca de la vida y del amor. Vean las fotos despues del salto.               y el poster:  Dirigida por Sean Anders,el film se estrenará el 17 de octubre del presente. La comedia clasificada como R cuenta con la participacion de James Marsden, Josh Zuckerman, Amanda Crew, Katrina Bowden, Seth Green  y Clark Duke.Fuente: Cinerama
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
02:26
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Amanda Crew,
Clark Duke,
James Marsden,
Josh Zuckerman,
Katrina Bowden,
Sean Anders,
Seth Green,
Sex Drive
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20101027144049cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Resident Evil 4, La Resurrección
VideoComentario: Comer Rezar Amar
Semana del 21/10 al 27/10 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 21-10-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Celuloide Mutante
Buried, retrato de un bajón
Hace 1 hora.
DERRAPAMOS
GRAN CLASE GRAN
Hace 12 horas
LA DIMENSION ARGENTINA
200.000 visitas!
Hace 13 horas
Cinoscar & Rarities
Crítica de DIDI HOLLYWOOD
Hace 20 horas
PixarSpain
Concurso Dvd de Toy Story 3 - El dibujo de Lourdes
Hace 1 día
Episodio Piloto
Porno Glee
Hace 1 día
Diario Retro
Un pajarraco en medio oriente
Hace 1 día
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Entrevistorieta: Andrés Calamaro-
Hace 4 días
Capitana del Espacio
Kico, crítica literaria...
Hace 6 días
Filmoteca: cine y series
Policia, adjetivo
Hace 1 semana
criticas cinematograficas
The Lost Samaritan (El samaritano perdido)
Hace 3 semanas
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 4 semanas
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
"Let It Be" 1970 Documental
Hace 3 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 3 meses
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 5 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 7 meses
Cinemaworld&comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 9 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2010
(4772)
          ► 
octubre
(354)
Tráiler de 'Justin Bieber: Never Say Never'
Jack Black, Renee Zellweger y Matt Dillon, en 'You...
Trailer de 'Confessions', la juventud más conflict...
'Blubberella', lo nuevo de Uwe Boll...
El nuevo rodaje de Harry Potter y las reliquias de...
Robert Downey Jr abandona Gravity de Alfonso Cuaró...
Hilary Duff protagonizará la comedia romántica She...
Jennifer Lawrence aparecerá brevemente con su form...
Paranormal Activity 3 ya estaría en marcha
Tony Scott confirma Top Gun 2 y que versará sobre ...
Presentan "tahumanu", filme sobre la masacre de pa...
Martin Scorsese irá a Roma para celebrar los 50 añ...
Diego Lerman lleva al festival de Tokio un filme i...
Pre-Estreno de ALBOR
Primeras imágenes oficiales de la Pelicula Cars 2 ...
“Dos Hermanos” se estrenó en Brasil
Películas en Competencia BARS XI (con horarios y t...
Arranca el rodaje de 'Twixt Now And Sunrise', lo n...
Ang Lee elige a un desconocido adolescente indio p...
Un trailer de Cine B para el ataque de los Orcos
Godard no asistirá a recibir premio Oscar honorari...
Luisa Kuliok, será Estela de Carlotto
Es Oficial: En 2012 llegará "The Host 2" (y en 3D)...
Arrancó el Ciclo de Cine Norteamericano en Chacari...
Festival de Cine “La Jaula”
Primer Imagen de la Pelicula Animada The Lorax
Facebook y Ben Affleck no pudieron con Resident Ev...
"SCOTT PILGRIM vs THE WORLD" SE PRESENTARA EN EL F...
Kristen Stewart confiesa que Amanecer es el trabaj...
Keith Richards podría quedar fuera de Piratas del ...
Kristin Davis se une al reparto de Viaje al Centro...
Runaways se aplaza para dejar paso a The Avengers
Aaron Johnson podría protagonizar Jack the Giant K...
Tea Leoni trabajará en la comedia Tower Heist prot...
Neil Patrick será el director de “Aaron y Sarah”
Rumor: El relanzamiento 3D permitiría una nueva tr...
El candidato para dirigir la remake de Fantastic V...
Fuerte presencia argentina en Festival Latinoameri...
Cineasta Juan Carlos Tabío rodará historia de escl...
Una escena de Saw 3D nos muestra el destino de uno...
Steven Spielberg dirigirá el Robopocalipsis
The Hangover 2 ya tiene reemplazo para el cameo de...
Ciclo de cine en La Claqueta Noviembre/Diciembre 2...
El trailer de ‘Unknown’
Colin Farrell sería candidato a protagonizar la re...
"Paranormal activity 2" convierte sus fenómenos ex...
Ben Kingsley, Stephen Fry y otros actores prestan ...
Tres estrellas de Hollywood filmarán en la Argenti...
Transformers 3 se va hasta el espacio en su primer...
Will Smith podría trabajar con Ron Howard en Colos...
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
▼ 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
▼ 
agosto
(432)
'District 9', póster y marketing viral
‘El castañazo’, otra víctima del remake
'El rey de la montaña', tráiler y póster
Conmovedor filme sobre la pasión del ítalo-turco O...
Todd Solondz ha anunciado una continuación de 'Hap...
Rumor: Posible director para el remake de 'Polterg...
Basinger y Theron se unen en una historia de amor ...
Dicaprio no aparecerá finalmente en In Glorious Ba...
Sam Raimi podría dirigir a Tom Crusie
Rumor: Ron Perlman habla de una hipotética 'Hellbo...
Banda de sonido de la semana 29/8/08
Poster final de ‘Transporter 3′ para U.S.A
Proyecto: ‘Voltron’ va tomando forma
'Rachel Getting Married', trailer de la nueva pelí...
Primera imagen de ‘Astroboy’
Primeras imágenes de lo nuevo de Danny Boyle
‘Blackbird’ del teatro al cine
Brett Ratner quiere que Activision le deje rodar u...
Poco original poster de ‘Saw V’
‘Spiderman 4′, una experiencia arácnida a subasta
‘The Reader’, inamovible estreno en diciembre para...
Se inaugura un Espacio INCAA Digital en la provinc...
‘Australia’ también retrasa su estreno
Una novela de Federico Andahazi será adaptada al c...
Transformers 2, fotos de los nuevos coches de la s...
Sin Antonio Gasalla en el elenco, comienza el roda...
David Duchovny confesó ser adicto al sexo - Expedi...
Primer vistazo a Bryce Dallas Howard en 'The Loss ...
A Vin Diesel le gustaría ser un villano de Marvel ...
La osadía de reconstruir "La rabbia" de Pasolini s...
‘Body of Lies’ (’Red de mentiras’), póster oficial...
Ron Livingston se une a The Company Men
La adolescencia de Lennon será tema de una películ...
Robert Downey Jr. presta su voz a la nueva cinta d...
Original póster de He’s Just Not That Into You
'Max Payne', nuevo trailer completo
Exclusivas fotos de ‘Sex Drive’
Ouarzazate acoge estos días el rodaje de "El Prínc...
Tom Cruise defiende 'Valkyrie' contra viento y mar...
Kitano ofrece en Venecia su peculiar mirada sobre ...
La serie 'Doctor Who' podría tener su versión cine...
Sorkin escribirá sobre Facebook para la pantalla g...
Ya es oficial: Habrá secuela de 'Los Extraños'
SI AL CINE - NO AL CGP - SI AL POLO CULTURAL EN MA...
Estrenos de la semana - 28/8/08
Fotos de ‘Transformers: Revenge of the Fallen’
Warner Brothers apuesta por biopic de Coco Chanel
Steven Spielberg si dirigiría la película de Tintí...
Fotos de ‘Miracle at St.Anna’ de Spike Lee
Statham X 2 foto de ‘Crank 2′ y ‘Transporter 3′
Edgar Wright habla de su ‘Hombre Hormiga’
Christopher Landon de escritor a director
Roth y Montaner aportarán sus voces a la versión d...
Intenso buen trailer de ‘The Coffin’
¿Christopher Nolan dirigiría la tercera entrega de...
Exclusiva: Primeros bocetos de 'Naumón'
Los Coen enamoran en Venecia
'Rant....', de Chuck Palahniuk al cine
Will Ferrell viste a la moda de ‘Land of the Lost’...
Trailer de la película Dragonball para octubre
Alex Proyas habla de Dracula Year Zero
A Woody Harrelson no le van los zombies, 'Zombiela...
Británicos podrán ver entero el filme "Calígula" t...
"Música de espera" inició rodaje y se estrena en 2...
El cineasta brasileño Fernando Meirelles prefiere ...
Actor de serie 'The O.C.' Ben McKenzie protagoniza...
El Pequeño Nicolás será una película
Trailer y Poster Final de 'El Rey de la Montaña'
El comfer establece la obligatoriedad del subtitul...
Dos nuevos vídeos de "Punisher: War Zone"
‘Filth and Wisdom’, póster y trailer
Ahora sí, Tráiler en excelente calidad de 'Fast & ...
Lustig planea hacer Maniac Cop 4
'Tokio Blues', de Haruki Murakami, al cine
Argumento definitivo de 'Giallo'
Rápido y Furioso 4, nuevas fotos oficiales de la p...
Rumorazo: ¿Cher convertida en Catwoman?
Astin, Weston, Foster, Vartan y Cross son parte de...
'I Love You Phillip Morris', primera imagen oficia...
Fallece actor de "Gone With the Wind"
'El lince perdido', animación de la mano de Antoni...
Hollywood contra Bollywood por 'Harry Potter'
'Pride and Glory' con Edward Norton y Colin Farrel...
Tom Cruise podría pagar 11 millones de dólares por...
Thomas Haden Church y Elisabeth Shue protagonistas...
El hijo de Osamu Tezuka completará la película que...
FERNANDO TRUEBA FILMA EN SANTIAGO DE CHILE UNA HIS...
'Ghost Town', póster y trailer de la nueva películ...
El remake de 'Highlander' podría tener protagonist...
'Dragonball' no se cancela, la Fox ama la película...
Danny Elfman compondrá la BSO de 'The Wolf Man'
‘New York, I Love You’, trailer amoroso
Empiezan los problemas para 'Terminator Salvation:...
Taquilla USA: 'Tropic Thunder' sigue dando guerra
Ruggero Deodato habla de sus proyectos
Michael Keaton se une a ‘Toy Story 3′
Primeras pics de ‘Noche en el Museo 2′
Toretto y O'Conner vuelven a la gran pantalla. ¡Tr...
'Step Brothers', trailer red band y vídeo con esce...
Primeras Imágenes de 'Easy Virtue' con Jessica Bie...
'Che, El Argentino', póster y trailer en español
Bustillo y Maury pueden dirigir un nuevo 'Hallowee...
Transporter 3, nuevo trailer
Warner Bros. pide perdón a los fans de Harry Potte...
El optimismo desborda en trailer de ‘Happy-Go-Luck...
'Synecdoche, New York', nuevo póster y tres clips ...
Exclusivo Clip de ‘Ping Pong Playa’
'X-Men Origins: Wolverine' sufrirá cambios por imp...
Disney podría perder el copyright del ratón Mickey...
En Francia cada día se descargan ilegalmente 450.0...
3 Afiches para Batman 3 y 1 Batichica
Poster de ‘How To Lose Friends & Alienate People’
'Julius', versión moderna de Julio César a cargo d...
Rumor: Fox podría cancelar 'DragonBall'
Banda de sonido de la semana 22/8/08
Festival de Cine Iberoamericano de Bolivia homenaj...
Española Assumpta Serna producirá una película dir...
Ritchie buscará lo oscuro de ‘Sherlock Holmes’
Nuevos rostros para ‘Kick-Ass’
Poster y Trailer de ‘Fireproof’
Tercer arte conceptual de ‘Halo’
Filme argentino "amorosa soledad" se vera en san s...
'What Just Happened' con Robert De Niro, trailer
Zac Efron conocerá a Orson Welles
Postiglione evoca efervescencia sesentista en "dia...
‘Transporter 3′ muestra poster en Francia
La Warner quiere un nuevo Superman, al estilo Batm...
Fumar en películas provoca que adolescentes fumen:...
Favreau está trabajando en Iron Man 2
El nuevo James Bond retrasa una semana su estreno
Alejandro Amenábar finaliza el rodaje de 'Ágora'
Megan Fox en set de ‘Transformers 2′
Llegamos a las 10.000 visitas!!!...
‘Max Payne’ tiene 2 nuevos posters cargados de ven...
James McAvoy y Emily Blunt prestan su voz a 'Gnome...
Se restaura 'Rashomon' para conmemorar los 10 años...
Ben Affleck vuelve a la comedia, 'Extract'
'Red Tails', George Lucas ofrece el guión a Samuel...
Estrenos de la semana - 21/8/08
Trailer internacional de ‘Frost/Nixon’ de Ron Howa...
Vin Diesel tendrá 20 minutos como director
Demoledora nueva imagen de Jason Voorhees
¿Hilary Swank o Amy Adams? ¿A quién prefieres como...
Nuevas fotos de ‘Appaloosa’
En marcha el documental 'His Name Was Jason'
Restringido y muy intenso trailer de ‘Elegy’
Terry George rodará en Sarajevo una película sobre...
Alex Proyas y su nuevo proyecto, 'The Unpleasant P...
Michael Fassbender de espartano a bastardo
Mike Leigh explica que hace películas sin guión pa...
Don Mancini cuenta detalles del remake de ‘Child’s...
"La rabia", "Leonera" y "La sangre brota" en festi...
Diary of the Dead 2 en preparación
La última película de Miyazaki supera los 91 millo...
‘Superman’, la Warner Bros. quiere reiniciar la fr...
Sale  Harry Potter,  ingresa  Crepúsculo
M.A. Barracus tiene varios pretendientes para 'Bri...
Pusan 2008: Fuerte presencia asiática y ocho filme...
Filtrados primeros posters de ‘Australia’
Un novio muy taquillero
Trailer final del remake de 'It's Alive'
Dos posters de ‘W’ de Oliver Stone
Guión de ‘The Hobbit’ ya está siendo escrito
Elizabeth Taylor vuelve a casa tras estadía en hos...
Ya hay guionistas para el remake de 'Poltergeist'
Trailer y poster de ‘My Life in Ruins’
Brad Pitt, George Clooney y García Bernal en Festi...
Russell Crowe se convertirá en el comediante Bill ...
Penélope Cruz recibirá premio Gotham
Fuga de Trailer: ‘Monsters vs Aliens’
La extraña enfermedad de Harry Potter
James Bond tendrá a Tosca como fondo musical duran...
Guillermo del Toro podría realizar una nueva pelíc...
Orlando Bloom interpretará en el cine a un diplomá...
The movie map, o dónde localizar los rodajes de la...
'Watchmen' podría tener problemas para ver la luz
Primeros nombres para 'The Serious Man', de los Co...
Nuevo spot de ‘The Curious Case of Benjamin Button...
Tom Cruise y Sam Raimi juntos en 'Sleeper'
Laurence Fishburne será el nuevo protagonista de '...
Dos nuevos trailers de personajes de ‘Burn After R...
Tráiler de 'The Secret Life of Bees'
Escalofrios irá a la pantalla grande
Otra novela gráfica al cine, 'Julius'
‘Kick-Ass’ de Mark Millar ya tiene parte de su ele...
Sam Raimi quiere a James Franco como Jack Ryan
Paul W. S. Anderson deja Spy Hunter
Novedades sobre 'The Ring 3'
Emprenden el remake de “Night Trips”, el porno tam...
‘The Imaginarium of Doctor Parnassus’, se complica...
Se perfila el reparto de 'Wrong Turn 3'
Harry Potter se desnuda en la Nº7, y no es metáfor...
Green Arrow encerrado junto al Joker, Enigma, Lex ...
Tráiler de “Geisha vs. Ninjas”, enfrentamiento jap...
Moribundo o al borde del milagro, Swayze sigue fum...
La argentina 'Leonera' arrasa en el Festival de Ci...
Ashton Kutcher protagonista y productor de la come...
Locarno 2008: Todos los ganadores
La prensa está dividida
Rumor: Secuela de 'Pesadilla Antes de Navidad'
Taquilla USA: Ben Stiller desbanca al caballero os...
Finalmente Eva Mendes será la poderosa narcotrafic...
'Space Chimps: Misión Espacial' ('Space chimps'), ...
Emocionante clip de ‘Outlander’
Imágenes del remake de Don't Look Up
Nueva foto de "Revolutionary Road"
'Nights in Rodanthe' ('Noches de Tormenta'), póste...
Red Band Trailer de 'Seed', lo nuevo de Uwe Boll
Como antaño la URSS, el Estado ruso encarga pelícu...
Recomendado: Trailer censurado de ‘Righteous Kill’...
'The Spirit', escenas de la película de Frank Mill...
Un buen tráiler para la comedia, 'Sex Drive'
Pascual Condito, en defensa del cine local
En el nombre del padre
Simon Pegg y Nick Frost dirigidos por Greg Mottola...
Nuevo poster internacional de ‘Burn After Reading’...
Steve Carell y Tina Fey en... ¿qué más da en qué? ...
Nuevo poster de 'Saw 5'
Tráiler de “An American Carol”, otra parodia al es...
Brutal trailer "redband" de Death Race, ¡abróchens...
Comienza el 14º Festival de Cine de Sarajevo
‘Killing Pablo’: objetivo Edgar Ramírez
Woody Allen dice que su estatua en Oviedo "es un g...
Harry Potter y el misterio del príncipe, más y más...
Matthew Vaughn realizará finalmente la adaptación ...
Filme de Daddy Yankee "Talento de barrio" bate réc...
Interesante escena borrada de ‘Iron Man’
Rumor: Posible remake de 'Candyman'
Banda de sonido de la semana 15/8/08
Una historia a los golpes
Alessandro Nivola se suma al reparto de Coco avant...
Mike Myers se une a los bastardos
'The Brothers Bloom', trailer y poster
Orlando, Neeson y Bardem en ‘Fools Rush In’
Philip Seymour Hoffman podría debutar en la direcc...
Cineasta argentino Daniel Burman considera "excesi...
Poster de secuela de ‘The Dark Knight’ hecho por u...
Película terminada
La nueva franquicia sobre 'Conan el bárbaro' cambi...
Productora Paula Wagner abandona a Tom Cruise en e...
Christian Bale no afrontará cargos por presunta ag...
Hollywood se retrasa, sin Harry Potter hasta 2009
¿Porqué siguen publicando fotos de ‘Dragonball’?
Un festival con grandes nombres
Nuevos posters para Transformers 2
Kung Fu Panda 2 y Madagascar 3, posibles proyectos...
Rumor: ¿Precuela de 'The Lost Boys' con Kiefer Sut...
Angelina Jolie le pidió consejos a una famosa actr...
La Academia de Hollywood reelige a Sid Ganis como ...
Más 'The Tourist', esta vez con Tom Cruise
Nuevo Poster, imágenes y trailer de Eden Lake
Se adapta la saga fantástica 'La rueda del tiempo'...
Maggie Grace por Mischa Barton en 'Malice in Wonde...
Estrenos de la semana - 14/8/08
Segundo tráiler de 'Body of Lies'
Valkyrie: imágenes y fecha de estreno
‘Leprechaun’ irá al viejo oeste?
‘Choke’ (Asfixia): promos, Palahniuk y Radiohead
Pablo Rago y Benjamín Rojas pasaron por el Autódro...
Hillary Swank llevará a la gran pantalla 'French W...
Willem Dafoe protagonizará 'Antichrist'
Arte conceptual de la película ‘Halo’
Mientras supervisa la nueva "Star Wars", George Lu...
Rumor: ¿Rattner, Bousman y el remake de 'El Día de...
Nuevo Poster de ‘Ping Pong Playa’
Reportaje sobre "Vicky Cristina Barcelona": Penélo...
Cruise y las comedias, 'Food Fight'
El remake de 'Piraña' ya tiene guionistas
Clip de ‘Coraline’, lo nuevo de Henry Selick
Coproducciones latinoamericanas en San Sebastián
Realizador Gerardo Herrero rueda en Buenos Aires c...
‘The Argonauts’ al cine de la mano de Zak Penn
Ruedan en Uruguay filme basado en cuento de Onetti...
Estrenarán en San Sebastián documental sobre el cu...
'The Spirit', nuevo póster
J. J. Abrams y los temblores de tierra
Primer vistazo a 'Dorian Gray'
¿Billy Bob Thornton como Freddy Krueger?
'Edwin A. Salt': Adios Cruise, hola Jolie
El director Gustavo Postiglione comenzó a rodar "D...
Rinko Kikuchi protagonizará "Map of Sounds of Toky...
La ceremonia del adiós
Clooney ahora va por el chofer de Bin Laden
Jake Gyllenhaal como el Príncipe de Persia
Primer vistazo al arte de: ‘The Princess and the F...
Trailer (en baja calidad) de 'Underworld 3'
Poco efectivo video viral de ‘Mall Cop’
Novedades de Trick 'r Treat
Nuevas fotos de ‘The Wrestler’ con Mickey Rourke
Nuevas fotos de ‘Lakeview Terrace’
Un buen trailer: ‘Beautiful Losers’
La Justicia continúa la investigación de los fondo...
Orlando Bloom y Andrucha Waddington buscan localiz...
Anthony Hopkins, Gwyneth Paltrow, Naomi Watts y Ke...
Natalie Portman presenta su primer corto como dire...
Don Johnson retorna a la pantalla grande
DreamWorks está a un paso de crear un nuevo estudi...
La última película de Ben Stiller provoca la ira d...
¿Renovación de Superman con Mark Millar como guion...
'Playing for Pizza', otra obra de John Grisham que...
La ficción y la realidad: Adrian Grenier y los pap...
Brad Pitt y el reparto de 'Inglorious Bastards' de...
Pineapple Express tampoco pudo con The Dark Knight...
Soldados de regreso a casa en trailer de ‘The Luck...
"How to be", trailer de la comedia: especial para ...
Chris Columbus se hará cargo de una cinta sobre Ro...
Murió Isaac Hayes, el músico de Shaft
Póster y trailer de Seventh Moon
Clip de 'Death Race'
Revelados Sulu, Scotty, McCoy y Chekov de ‘Star Tr...
'La Conjura de El Escorial', póster y trailer de l...
‘La conspiración del pánico’, póster definitivo pa...
ENTREVISTA CON LILIANA MAZURE, PRESIDENTA DEL INST...
'RocknRolla' de Guy Ritchie, nuevos posters y trai...
Detrás de las cámaras de 'Martes 13'
Nuevas fotos de ‘The Day the Earth Stood Still’
Murió el comediante norteamericano Bernie Mac
Vengativas Fotos de ‘Max Payne’
Los Tres Primeros Minutos de 'Mirrors'
Tragicomedia para Fanning, Huffman y Pullman, 'Pho...
‘Appaloosa’, póster y trai… ah, esto último ya sal...
Entrevista a Raimi y Lohman de ‘Drag me to Hell’
Banda de sonido de la semana 8/8/08
Los ‘Visitantes’ llegan a la gran pantalla
Poster para ‘Dance of the Dead’
Tráiler de 'Fireflies in the Garden'
Increíble: Los efectos de ‘The Dark Knight’
Película ‘Dorian Gray’ ya tiene su elenco completo...
Columbia Pictures adquiere 'Maximum Ride'
¿Es la hora de ‘Flash Gordon’?
Pluton Verbernero lo nuevo de Alex de la Iglesia
Steve Buscemi se rehabilita en 'Saint John of Las ...
'Watchmen', vídeo del rodaje
3 bastardos nuevos entran a la familia de ‘Inglori...
Nueva imagen de 'Max Payne'
Dos Teasers de ‘Burn After Reading’
“Leaving Fear Behind”, documental pro-Tibet, se ex...
Primer trailer de 'Dance of the Dead'
Le dieron el alta a Morgan Freeman
Primer vistazo a ‘Bedtime Stories’
El actor de Harry Potter es el millonario más jove...
San Sebastián 2008: Jonathan Demme presidirá el ju...
'El niño con el pijama de rayas', primer trailer
Cierran el caso sobre la muerte de Heath Ledger
Estrenos de la semana - 7/8/08
No podía faltar, 'Arma Mortal 5'
Eli Roth será uno de los “bastardos” de Tarantino
‘Alice’, Burton…y Depp, otra vez
Nuevas imágenes del trailer de Gatchaman
Más comedias para Meryl Streep
080808, la película que sólo estará en Internet
Gladiador Americano:’Conan’ o ‘Capitan America’?
Tráiler de “Teresa: The Making of a Saint”, Megan ...
Rumor: Linda Hamilton en 'Terminator Salvation'
Nuevas imagenes de 'The Road' con Viggo Mortensen
Britney Spears en el elenco de Faster Pussycat! Ki...
Póster e imágenes de Far Cry
Helena Bonham Carter, será la líder de los villano...
Trailer freak: ‘Hamlet 2’
“S.S.D.”, terror juvenil desde Rusia
'The Informers' ya tiene un primer tráiler
6 clips de la Babylon de Kassovitz
Poster de ‘Igor’ el jorobado más tierno de todos
3 Nuevos Posters de The Clone Wars
Natalie Portman podría protagonizar el remake de '...
Abstenerse corazones sensibles: ‘Los Goonies 2’
¡Jason Statham quiere ser Daredevil!
Tráiler del western 'Appaloosa' con Ed Harris, Vig...
Trailer de Madagascar 2: Escape from Africa
Graciosísimo trailer de ‘Role Models’
Wonder Woman, la película… de animación
Morgan Freeman se recupera rápidamente
Polémico poster de ‘Doubt’
¡Punisher: War Zone se desmorona!
Trailer y poster de ‘Winged Creatures’
Confirmada la primer sala digital de la Argentina
Uno, dos y hastra TRES nuevos posters de 'Mirrors'...
Poster definitivo de 'Cthulhu'
Nueva imágen de 'Underworld 3'
Nuevos Posters y dos imágenes de 'Saw 5'
Rumores de Batman 3
Restricted Clip de 'Mirrors'
Jackie Chan protagoniza la comedia de acción 'The ...
Leonardo DiCaprio podría dar vida a Lenin en 'El c...
Ruffalo también dirige, 'Sympathy for Delicious'
Terry Gilliam el cabezón: resucita ‘The Man Who Ki...
Megatron será un tanque
'The Wrestler' de Darren Aronofsky, primeras fotos...
¿Luz verde para ‘Linterna Verde’?
‘Monster Attack Network’: La Disney también quiere...
Austin Powers 4 se está cociendo
“La Momia 4″ podría ser una aventura en el Perú
'Cowboy Bebop' podría tener actor protagonista, Ke...
Un remake ipso facto, 'La Isla De Las Almas Perdid...
Tráiler Bootleg de 'Monsters vs Aliens' de Dreamwo...
Tráiler de 'Rachel Getting Married', la nueva come...
Pierce Brosnan habla de 'El secreto de Thomas Crow...
Teaser póster e imágen de Astroboy
Rumores sobre Freddy vs Jason 2
Mortal Kombat vs DC Universe
Primeras imágenes de Fueza G
Winged Creatures, sobreviviendo a una masacre
La Momia 3 no alcanzó a The Dark Knight
Nueva imágen de 'Giallo' de Dario Argento
¿Beckinsale y Speedman volverán en 'Underworld 4'?...
Javier Bardem fuera de 'Killing Pablo', ¿qué le es...
Morgan Freeman sufre accidente automovilístico; es...
Tráiler de “Boogie, el aceitoso”, el matón de Font...
WB producirá ‘Scooby Doo 3: The Beginning’
Rumor: Magneto para el 2010?
Robert De Niro se une a Mel Gibson en ‘Edge of Dar...
Liam Neeson en nuevo poster de ‘Taken’
Graficando los ingresos de taquilla
Primer trailer de ‘Nick and Norah’s Infinite Playl...
Confirmado: Brad Pitt es un bastardo!
Parque de diversiones de ‘Harry Potter’
Escena de ‘Hell Ride’ acción, sangre, balas…
Dragon Ball, nuevas fotos
Cambio de fecha para ‘Prince of Persia: The Sands ...
El retrato de Dorian Gray vendrá con los rostros d...
Se viene el remake de “Rock’n'Roll High School”
Norton y Farrell se enfrentan en Pride and Glory
Trailer de lo nuevo de Robert De Niro
No Moriré Sola, terror gore argentino
'The Princess and the Frog', teaser trailer
John Carpenter dirige a Nicolas Cage
'Terminator Salvation', teaser póster y nueva foto...
Primera imagen de Jeffrey Combs en 'Dark House'
Anne Rice quiere que 'Pandora' se lleve al cine
Teaser Trailer de 'The Host 2'
Trailer Internacional de 'Igor'
Me fui una semana a descansar a Neuquen...
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
