body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Mar
		  SEP
		  Oct
		  25
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      20 captures
	      24 Sep 2008 - 17 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2010
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from October 2010
    TIMESTAMPS
Mostrando las últimas 35 entradas de un total de 533 de septiembre 2008 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 35 entradas de un total de 533 de septiembre 2008 Mostrar las entradas más antiguas
martes 30 de septiembre de 2008
¡SACRILEGIO! ¿Se viene Blade Runner 2?
 Lamento la embolia que el título de esta entrada le debe haber provocado a más de alguno, sin embargo, creo que es la reacción más adecuada. Que loco esto de las coincidencias y el destino, justo anoche vi Blade Runner ‘The Final Cut’ la última versión del director Ridley Scott y basada en la novela de Philip K. Dick, estrenada recién el año pasado. Confieso que no me vuelve loco la historia en si, pero reconozco su valor por lo que nos muestra y la forma en que nos lo muestra. Es una historia absolutamente melancólica, triste y aunque con harto androide dando vuelta, dolorosamente humana. Cautiva y encanta en distintos niveles. Es por eso que siquiera pensar en una secuela, de una película que es un ícono de la ciencia ficción, parece un sacrilegio y una estupidez. Para más detalles sigue leyendo a continuación. De acuerdo a lo que se comenta en /Film, Travis Wright, uno de los escritores de la recientemente estrenada y con críticas dispares Eagle Eye, comentó en una sesión de Q&A (Preguntas y Respuestas) organizada por la revista Creative Screenwriting que tanto él como John Glenn, también guionista de Eagle Eye y no el astronauta, estaban trabajando en la adaptación de Blade Runner 2, junto con el productor de la película original Bud Yorkin. Para este último, Blade Runner ha sido su proyecto más exitoso, por no decir el único, sin embargo, no ostenta control real sobre la historia basada en la novela de Philip K. Dick. De acuerdo a lo comentado por Wright, estarían trabajando desde hace un par de años en la adaptación del nuevo film. Sin embargo, y para darle un poquitito de tranquilidad a los fans, John Glenn indicó que aunque estuvo trabajando con Wright en este proyecto hace algunos años, nunca despegó mucho del suelo ya que mientras más se metían en la historia, más se daban cuenta de lo perfecta e irreproducible que era la original. Esto de todas formas no descarta la posibilidad que Wright haya seguido trabajando por su cuenta o con la ayuda de Yorkin en la creación de una segunda parte. Visto la terrible sequía creativa en la que está Hollywood últimamente, no sería de extrañar que un desastre de proporciones Bíblicas, como sería esta película, se produjese. Es de esperar que la crisis económica gringa ponga fin a esta pretensión, siempre y cuando el sentido común no lo haga.Fuente: dvdplay 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:43
2
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Blade Runner,
Bud Yorkin,
Eagle Eye,
John Glenn,
Philip K. Dick,
Ridley Scott,
Travis Wright
‘Spiderman 4′, Kirsten Dunst en nómina
 Detallitos muy justos por el momento. Cuando supimos a través del Deadline Hollywood Daily que Sam Raimi y Tobey Maguire habían firmado para estar en ‘Spiderman 4′ ( y 5) ya conocíamos que aún no había acuerdo con Kirsten Dunst pero que la alfombra roja estaba puesta: el personaje estaría en las nuevas entregas y Marvel Studios no buscaría otra actriz para el papel. Más claro el agua. Ha sido precisamente la misma Dunst la que ha confirmado a MTV su presencia en la cuarta entrega de la franquicia arácnida en el papel de Mary Jane Watson diciendo algo tan claro como ‘I’m in’. Pero a la vista del revuelo formado por las orejas reporteras presentes, y al tratarse de una rajada extraoficial viéndose acosada por las preguntas confirmatorias, se ha reservado detalles con un ‘no digo nada, sé que hay rumores …’. A falta de la confirmación superoficial, no queda por el momento más que deciros que para esta franquicia se ha cerrado el círculo artístico que ha llevado a la gloria o al infierno a la saga, depende de los gustos y criterios. Esta noticia significa palabras de placer celestial para muchos y satanización para otros. Aunque estoy seguro que los más detractores no verían mal la presencia de Kirsten si nos deleitaran con más planos antológicos suyos ’camiseta mojada’ (momento berraco, pérdonen las féminas).Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:41
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Kirsten Dunst,
Marvel Studios,
Sam Raimi,
Spider-Man,
Spiderman,
Tobey Maguire
Poster, imágenes y trailer de House
Película de Robby Henson que se desarolla en lo profundo de Alabama,  donde dos parejas tendrán que hacer lo posible para sobrevivir de un maniaco que trata de acabar con ellos. Buscando refugio llegan a una casa en medio del bosque pero no tardarán en descubrir, que la intención del maniaco era que llegasen a esa casa en donde se encuentran atrapados.        El reparto está formado por Allana Bale, Michael Madsen, J.P. Davis y Julie Ann Emery.Trailer:Imágenes:Fuente: El rincon oscuro
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Allana Bale,
House,
J.P. Davis,
Julie Ann Emery,
Michael Madsen,
Robby Henson
‘Men in Black 3′, ¿en consideración?
 No habría consideración cinematográfica como la de hacer ‘Men in Black 3′ que me alegrara más. Y los motivos son claros: primero, porque ‘Men in Black’ (1997) me encantó por ser una de las pocas adaptaciones cinematográficas comiqueras acertadas, por sus insignificantes pretensiones blockbusterianas y deliciosos resultados artísticos con aroma a clásico de ciencia ficción. Y, segundo, porque quisiera quitarme el mal sabor de criterio cinéfilo que me dejó ‘Men in Black II’ (2002), una antítesis de la entrega original, indecentemente pensada para hacer caja (más presupuesto = ideas atrofiadas), con un look infinitamente menos artesanal y chuleando de CGI de forma insultante. Los números taquilleros no siempre son una referencia sobre la calidad del producto pero sí son reveladores: ‘Men in Black’ se hizo con 90 millones de dólares y recaudó 590 millones en todo el mundo. La segunda entrega se hizo con casi el doble de pasta, 140 millones de dólares y reunió 442 millones de los bolsillos mundiales. Al parecer, en esta oleada franquiciera de añadir un nuevo título a la sagas exitosas, se ha rumoreado la posibilidad de que tuvieramos una tercera película cuya satisfactoria aceptación pasaría por tener como mínimo a Will Smith y Tommy Lee Jones en nómina. La presencia del director Barry Sonnenfeld sería más discutible, sobre teniendo en cuenta que el bajón hollywoodiense de este director desde precisamente ‘Men in Black II’ ha sido considerable; las expectativas de esa secuela eran mucho mayores, para reventar las taquillas del planeta, y la cosa quedó en el efecto de un petardo de fin de fiesta. De acuerdo a una fuente cercana a uno de los productores de la franquicia, Walter F. Parkes, esa tercera parte podría potencialmente llevarse a cabo ’si todas las piezas caen en lugar exacto’. Lo dicho, el desafío sería tener un buen guión y cuadrar las agendas de las referidas estrellas protagonistas, que según dicha fuente están de todas todas por hacer la susodicha secuela. Ojalá llueven las confirmaciones. Frase rememorativa: ‘¿Sabes cuál es la diferencia entre tú y yo?. Que yo hago que esto luzca.’Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:37
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Barry Sonnenfeld,
Men in Black,
Tommy Lee Jones,
Walter F. Parkes,
Will Smith
Bond y la publicidad encubierta
'Quantum of Solace', el nuevo film de la serie de James Bond, rebosará de lo que se conoce en inglés como "product placement", colocación de productos o publicidad encubierta. Así lo señala hoy el diario británico "The Independent", que menciona varias conocidas marcas que aparecerán con seguridad en la película, entre ellas, Coca-Cola, Smirnoff, Heineken, Virgin Atlantic y, por supuesto, Ford, Omega, Sony y Aston Martin. Así, el teléfono móvil y el ordenador portátil de los que se sirve el actor Daniel Craig son Sony mientras que una de sus "chicas", interpretada por la actriz Olga Kurylenko, conduce al agente 007 por las calles de Panamá en un Ford Ka. En la cinta, los aviones de Ocean Sky aparecerán ocho veces, y en una de las escenas se verá a una azafata vistiendo el uniforme completo de la compañía, diseñado por el modisto Hugo Boss. Según el periódico, la cifra total de colocaciones de productos en la nueva película superará incluso a la que soportó ya otro film de la serie, el titulado 'Die another day' (Muere otro día), con Pierce Brosnan (2002), donde había tantos "anuncios" que muchos la apodaron en inglés "Buy another day" (Compra otro día). Se cree que en aquella película un total de veinte empresas pagaron unos 88 millones de dólares para colocar sus productos o utilizar la marca Bond en su publicidad. En 'Casino Royale' (2006), el número de empresas patrocinadoras se redujo a seis aunque éstas invirtieron, según se cree, cerca de 72 millones de dólares por hacerse publicidad. En esa última película, la colocación de productos llegó, según algunos, demasiado lejos: en una de las escenas, el personaje interpretado por la actriz Eva Green mira el reloj de Bond y pregunta: "¿Rolex?", a lo que el agente 007 responde: "No, Omega".Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:34
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Daniel Craig,
James Bond,
Olga Kurylenko,
Pierce Brosnan,
Quantum of Solace
Empieza el Festival de Biarritz, con importante presencia Argentina
El país estará representado por ocho películas, más una función especial de un film histórico.Comienza el 17º Festival de Biarritz, sobre Cines y Culturas de América Latina, en la costa del País Vasco francés. En esta ocasión, Argentina estará representada por ocho largometrajes, y la proyección de un film histórico en una función especial, acompañado de música en vivo. En la competencia oficial habrá cuatro películas argentinas: 'La rabia' de Albertina Carri; 'Los incómodos', ópera prima de Esteban Menis; y los documentales 'Corazón de fábrica' de Vilma Molina y Ernesto Ardito, y 'La nación Mapuce', de Fausta Quattrini. En cuanto a la competencia de largometrajes, el país será representado por 'El empleo', de Santiago Grasso. Por su parte, 'El asaltante' y 'La sangre brota', los dos de Pablo Fendrik, serán exhibidos fuera de concurso. 'El nido vacío' fue elegido para cerrar el evento. El martes se verá 'Expedición Argentina Stoessel', un viaje en auto entre Buenos Aires y Nueva York, filmado en 1929 por los hermanos Stoessel. Su proyección será acompañada por la Orchestre Régional Bayonne-Côte Basque, cuyo director es el argentino Santiago Chotsurian.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:31
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Albertina Carri,
El empleo,
Fausta Quattrini,
Festival de Biarritz,
La Nación Mapuce,
La Rabia
‘Iron Man 2′, ‘Thor’, ‘The First Avenger: Captain America’ y ‘The Avengers’ tienen distribuidora
 Y esto nos lleva a la confirmación de que estas películas serán estrenadas sí o sí. Marvel Studios y Paramount Pictures anunciaron ayer el acuerdo por el cual esta segunda distribuiría por todo el mundo las próximas 5 películas que autofinanciará la primera. La distribución no se limitará al mercado doméstico sino también al internacional donde se incluyen los cines de Japón, Alemania, Francia, España, Australia y Nueva Zelanda. Dicho acuerdo no es sino una extensión del suscrito para difundir en las salas del planeta ‘Iron Man’, y que ha reportado a la Marvel una calderilla de 574 millones de dólares.  De esta manera, se podrán ver con seguridad en nuestras carteleras:  ‘Iron Man 2′ (USA 7 de mayo de 2010), ‘Thor’ (16 de julio de 2010), ‘The First Avenger: Captain America’ (USA 6 de mayo de 2011) y ‘The Avengers’ (USA 15 de julio de 2011). El pacto incluye también al futurible ‘Iron Man 3′. Como es normal en estos casos ambas compañías se han tirado flores a discreción. Los de la Paramount Pictures dicen que no podrían estar más emocionados con estas relaciones con la Marvel por ser una marca icono, por la popularidad de sus personajes y por su capacidad de crear filmes visualmente fascinantes. Y los de la casa comiquera derrochando amor hacia la Paramount por la pasión que ha demostrado distribuyendo tan excelentemente sus producciones permitiendo que tenga la mayor audiencia global. Vamos, para ponerles unos baberos. Y nosotros encantados que se lleven tan bien, y sean tan buenos hermanos. Así como mínimo nos caen 5 adaptaciones (fijo que 6) de cómics de ilusionante porvenir. Si están a la altura de ‘Iron Man’, mejor que mejor.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:29
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Iron Man,
Marvel Studios,
Paramount Pictures,
The Avengers,
The First Avenger: Captain America,
Thor
"Filth and Wisdom", nuevo trailer de la peli de Madonna
Una comedia sobre tres compañeros de piso (desesperaditos) que tratan de salir adelante en Londres.  Dicho así, la ópera prima de Madonna como directora suena extremadamente normalita, ¿verdad? Ya, pues no. Ella dirige, produce y es co-autora del guión así que... bueno, echad un ojo al trailer:  "Filth and Wisdom", que se estrena en EEUU en octubre, se pudo ver primero en el Festival de Berlín.   Las críticas entonces no fueron todas malas, aunque la tónica es que el experimento le ha salido regular a la reina del Pop. A algunos sí les gustó, esta es mi favorita: El mensaje de Madonna, dice el Hollywood Reporter, es que todos podemos encontrar la felicidad y la tranquilidad si reconocemos a la puta que llevamos dentro... (!) Otros dicen que se parece a Borat pero sin excesos. Y en los comentarios en la ficha de IMDb hay quien la pone a caer de un burro...  Un punto sí tiene la peli, ¿no? Si quieren ver más imágenes, en la web oficial francesa -allí se estrenó hace unos días, hay otro trailer. Y aquí, un vídeo más:                Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:26
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Filth and Wisdom,
Madonna
A Zack Snyder también le van los videojuegos
La empresa de videojuegos Electronic Arts Inc firmó un acuerdo con el director de Hollywood Zack Snyder, quien realizó el exitoso film '300', para que ayude en el desarrollo de nuevos juegos, algunos de los cuales pueden convertirse también en una cinta. El acuerdo, anunciado el lunes, compromete a Snyder, que está actualmente trabajando en la adaptación cinematográfica de la serie de comics 'Watchmen', al desarrollo de tres juegos originales para Electronic Arts (EA), de los que no se divulgaron los detalles financieros del acuerdo. El convenio es similar al realizado con el director y productor Steven Spielberg en el 2005, que también fue un compromiso para la creación de tres juegos. Snyder estará al mando de la dirección creativa de los productos y trabajará con el equipo productivo de EA en Los Angeles, el mismo estudio que está colaborando actualmente con Spielberg en el juego 'Boom Blox' para la consola Wii de Nintendo Co Ltd's. EA detendrá la propiedad intelectual, y las franquicias de los juegos serán desarrolladas, publicadas y distribuidas a nivel mundial por EA. El acuerdo incluye además el esfuerzo para llevar al cine a los productos. Hollywood y la industria de los videojuegos, cuyas ganancias rivalizan en materia de ingresos, continúan trabajando en conjunto de una forma cada vez más cercana, con franquicias exitosas de filmes tales como la serie 'Lord of the Rings' y 'James Bond'. Al mismo tiempo, juegos populares están siendo traspasados al cine, incluyendo 'Max Payne', película basada en el juego de Take-Two Interactive Software Inc, que debuta en la pantalla grande el próximo mes.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:24
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
300,
EA,
James Bond,
Max Payne,
Steven Spielberg,
The Lord of the Rings,
Watchmen,
Zack Snyder
Christina Ricci vuelve al cine de terror
Christina Ricci se ha unido a Kate Bosworth y Alfred Molina en el reparto de After.Life, el título que dirigirá Agnieszka Vosloo.La película cuenta la historia de una joven que se encuentra en un estado entre la vida y la muerte que trata de evitar ser enterrada viva a manos del director de una funeraria. Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:14
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
After.Life,
Agnieszka Vosloo,
Alfred Molina,
Christina Ricci,
Kate Bosworth
lunes 29 de septiembre de 2008
Banda de sonido de la semana 29/9/08
Esta semana, como veran se viene atrasando de a días el posteo de la banda de sonido de la semana (pero nunca falla), le toca el turno al soundtrack de una pelicula que, a mi humilde opinion, puede ser la comedia del año.“Una guerra de pelicula”, titulo con el que llega a la Argentina, nos trae a tres grandes del cine actual, Ben Stiller (quien dirige esta pelicula), Robert Downey Jr. y Jack Black en conjunto con Jay Baruchel, Brandon T. Jackson, Steve Coogan, Matthew McConaughey, Nick Nolte y un gran Tom Cruise en un papel a su medida.No puedo dejar de recomendarles, si es que quieren pasar un rato distendido en el cine, que vean esta comedia. Mientras pueden ir escuchando su musica.Click en la imagen para bajar.NO tiene password.::: Track List :::01-the_crystal_method-the_name_of_the_game_(the_crystal_methods_big_a_t.t._mix)02-the_temptations-ball_of_confusion_(thats_what_the_world_is_today)03-creedence_clearwater_revival-run_through_the_jungle04-enigma-sadness_pt._105-mc_hammer-u_cant_touch_this06-ben_gidsjoy-ready_set_go07-the_mooney_suzuki-i_just_want_to_celebrate08-ten_years_after-id_love_to_change_the_world09-steppenwolf-the_pusher10-janet_dubois-movin_on_up11-the_edgar_winter_group-frankenstein12-dan_hill-sometimes_when_we_touch13-edwin_starr-war14-brandon_t._jackson-i_love_tha_py:::: Info Cd ::::Artist: O.S.T.Album: Tropic ThunderYear: 2008Kbps: 128Size: 53.3 MbDisfruten de la musica tanto como de la pelicula... por lo menos eso es lo que estoy haciendo yo en estos momentos... jejeje...Buena semana!!!...
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:56
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
banda de sonido,
Ben Stiller,
Brandon T. Jackson,
Jack Black,
Jay Baruchel,
Matthew McConaughey,
Nick Nolte,
Robert Downey Jr.,
Steve Coogan,
Tom Cruise,
Una guerra de película
'Un novio para mi mujer' rompe un récord al mantenerse primera por siete semanas seguidas
Es la primera película argentina de los últimos diez años que permanece tanto tiempo en el primer lugar de las taquillas.El film 'Un novio para mi mujer' batió un récord al mantenerse siete semanas consecutivas en el primer lugar de las taquillas: es la primera producción argentina en lograr dicha marca en los últimos diez años. La película, protagonizada por Valeria Bertuccelli y Adrián Suar, ya fue vista por más de 1,2 millones de personas. En el último fin de semana el segundo puesto lo obtuvo 'No te metas con Zohan', vista por 78.098 personas desde su estreno, hace dos semanas. El tercer lugar fue para 'Una guerra de película', con 26.623 espectadores en el último fin de semana. El cuarto lugar se lo llevó 'Tinker Bell', que en sus tres semanas en cartelera ya vendió 146.859 entradas. El quinto puesto lo obtuvo 'Mamma Mia!', vista por 22.674 personas entre el 25 y 28 de septiembre. En el sexto lugar del Top10 quedó 'Dani, un tipo con suerte', con 19 mil espectadores en su estreno. En el séptimo puesto estuvo 'Control total', seguida de 'Búsqueda implacable'. El noveno lugar fue para 'Los extraños', y el décimo para 'Mi hermano es hijo único'. Los datos surgen de la recolección de la consultora Nielsen EDI.Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:42
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Búsqueda implacable,
Control total,
Dani,
Los Extraños,
Mamma Mia,
Mi hermano es hijo único,
No te metas con Zohan,
Tinker Bell,
Tropic Thunder,
Un novio para mi mujer,
un tipo con suerte
"El nombre es mío, mío, mío"
Daniel Craig aseguró que él fue quien sugirió el título Quantum of Solace para la nueva película de James Bond que se estrena en noviembre.                                      La llegada de Daniel Craig a la saga de James Bond fue sin dudas un soplo de aire renovado para un personaje que ya parecía devaluado y sin el brillo de sus mejores épocas.    Parece que hoy el actor británico pretende sumar como propio cualquier dato innnovador que se de en la nueva era de 007. Y esta vez se trata del nombre de la próxima película del agente del servicio secreto que, a decir de Craig, se trató de una idea propia.     En una entrevista con la revista inglesa GQ, aseguró que Quantum of Solace surgió en una reunión con los productores.     El actor dijo que los títulos propuestos para la película de Bond "eran una estupidez".    "Cuando surgió el título en la reunión, hubo varios que dijeron que sonaba como una película de Harry Potter, pero para mí sonaba como un filme de Bond. Los títulos de las películas de James Bond no tienen mucho sentido. ¿Vivir y dejar morir? ¿Octopussy? ¿Qué significan? Muy poco. Por eso tenemos poco de que preocuparnos", agregó Craig.    Quantum of Solace fue incluido en la colección de cuentos cortos del escritor Ian Fleming publicada en 1960, titulada Sólo para sus ojos.     La nueva producción de Bond llegará a nuestro país el próximo 6 de noviembre.Fuente: Cinemania
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Daniel Craig,
James Bond,
Marc Forster,
Quantum of Solace
Poster, imágenes y trailer de Splinter
Título de Toby Wilkins que protagonizan Shea Whigham, Paulo Costanzo, Jill Wagner, Rachel Kerbs y Laurel Whitsett.El encargado de una gasolinera reposa en su silla, cuando de repente, ve algo raro en la hierba. No se trata de la oreja de Terciopelo Azul, sino de una extraña criatura que lo devora en un santiamén. Tras este chocante inicio, las vacaciones de una pareja no pueden ser lo tranquilas que esperaban.        El título, Splinter, sale de las astillas que posee un depredador parásito. Además, la película cuenta con un ‘personaje’ muy especial, el reverso oscuro de Cosa de la familia Addams, una mano andante con espinas. Adrenalina pura y unos efectos especiales obra de auténticos orfebres del terror.Trailer:Imágenes:Fuente: El rincon oscuro
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:35
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Jill Wagner,
Laurel Whitset,
Paulo Costanzo,
Rachel Kerbs,
Shea Whigham,
Splinter,
Toby Wilkins
Americatown en preparación
 Es el año 2040 y tras el colapso de Estados Unidos, debido a un éxodo masivo de sus ciudadanos, el mundo se ha visto invadido por cientos de miles de estadounidenses expatriados que intentan seguir viviendo en medio de grandes ciudades extranjeras. Bradford Winters, guionista de la genial “Oz” y de la más reciente “Six Degrees”, se encuentra trabajando en este momento en el guión de una serie llamada “Americatown” y que relatará lo que ocurre en ese no-tan-lejano futuro con un grupo de inmigrantes estadounidenses que viven en una barriada al exterior de una gran metrópolis extranjera. De acuerdo a lo que comentan en /Film, la idea ha estado en la cabeza de Winters desde hace algún tiempo, sin embargo, esta es su gran oportunidad de mostrar en pantalla y en primera plana su concepción de futuro. El nombre proviene de la palabra en inglés “Chinatown” que podría traducirse como Barrio Chino. Tengo un problema con que los estadounidenses se llamen, erróneamente, americanos (que aunque lo son, un haitiano, un boliviano, un chileno y un canadiense también tienen derecho a llamarse así) por ende, no me hace mucha gracia el título, sin embargo, dejando eso de lado me gusta la idea de la serie y espero que puedan hacer de esto una serie realmente interesante, como antes se hizo con la ya nombrada “Oz” y “The Sopranos” o con las miniseries “Band of Brothers” y, en menor medida, “Rome”. Que mejor momento para hablar del colapso de EE.UU. con lo que está ocurriendo con su economía, justo en el preciso momento en el que fue rechazado el plan que apuntaba salvar al sistema financiero estadounidense.Fuente: dvdplay 
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:32
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Americatown,
Bradford Winters,
Oz,
Six Degrees
Spin-off del Joker
   Heath lo hizo genial. Pero el Joker es un villano genial. Por eso Jack Nicholson y Heath Ledger tuvieron tanto trabajo con él. Creo que otro actor podría interpretarlo. Por ejemplo, sería genial ver a Robert Downey Jr. como Joker.   Es curioso lo de Brett Ratner, su nombre no deja de aparecer en rumores que lo sitúan como director de numerosos proyectos (hace poco se dijo que era el favorito para encargarse de la próxima película de Conan), como si fuera uno de los recambios de Hollywood para cualquier cosa que no arranque.      Ahora se destapa con esas declaraciones que tienen arriba, después de que haya confesado que está “celoso” por no haber podido dirigir una película sobre Batman, personaje que siempre le ha gustado. Pero digo yo que si tanto le gusta, mejor que se lo deje a Christopher Nolan, ¿no? Ratner ya se cargó en cierta forma la saga de X-Men con esa tercera parte tan floja, especialmente si la comparamos con las dos primeras, las de Bryan Singer.   Remake, secuela, trilogía… y ahora “spin-off”. Hollywood parece que ha descubierto otro filón en esa fórmula. Ya saben, sacar a un personaje secundario de una película y convertirlo en el principal de otra; otra que podría dar lugar a secuelas y a más spin-offs. El tremendo éxito que ha tenido la última de Batman podría dar lugar a más películas sin que tengan al caballero oscuro como protagonista.   Ahí es a donde apunta Ratner, quien parece muy interesado en dirigir un film centrado en el Joker. ¿Qué les parece la idea?Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:23
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Batman: The Dark Knight,
Brett Ratner,
Christopher Nolan,
Heath Ledger,
Jack Nicholson,
Robert Downey Jr.
Nuevo trailer de ‘Australia’, lo que Luhrmann se llevó
 Viendo el nuevo trailer del último film de Baz Luhrmann (’Moulin Rouge’, ‘Romeo + Julieta’) puedo suponer que el director, tan amigo de la excentricidad y de la explosión de color en cada fotograma ha tenido que morderse las uñas para que los escenarios de ‘Australia’ no hayan parecido como la carpa de un circo. ‘Australia’ viene precedida por dos cambios de actores a última hora (Russell Crowe rechazó primero el papel y Ledger lo hizo después) y un rodaje propio de una superproducción al estilo ‘Lo Que el Viento se Llevó’, y así lo ve Marcos Oliveira, Presidente de la 20th Century Fox in Australia, que ya ha anunciado que el film hundirá a ‘Titanic’ para convertirse en ‘la mayor película jamás estrenada en el país’. Esperemos que lo sea allí y en todo el mundo, porque tiene que recuperar unos 120 millones de presupuesto, que no es poco. Lo que es seguro es que Luhrmann espera unas cuantas nominaciones de la Academia y una taquilla bastante abultada, y eso se infiere por su fecha de estreno en los USA: 26 de Noviembre, fin de semana de Acción de Gracias. Ideal para meterse en el cine, sacar pañuelos y aguantar las más de tres horas que parece ser dura el film. >>> Ver trailer: ‘Australia’Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:38
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
20th Century Fox,
Australia,
Baz Luhrmann,
Hugh Jackman,
Nicole Kidman
‘Thor’, Kenneth Branagh negociando para dirigirla, sorpresón
 Sorpresa del día: Kenneth Branagh está negociando con Marvel Studios para dirigir una de las adaptaciones cinematográficas más esperadas de la casa estrella de los cómics, la de Thor, cuyo estreno ya está marcado para el día 4 de junio de 2010. De esta forma Branagh se uniría al grupete de realizadores, encabezados por Jon Favreau (’Iron Man’), Christopher Nolan (la nueva franquicia Batman) o Gavin Hood (’X-Men Origins: Wolverine’), que empezaron en el cine ‘modesto’, llamadle independiente, con cintas ‘Art House’, que se pasan al lado del ‘capitalismo’ de las grandes produccciones hollywoodienses con cheque en blanco para presupuesto (dentro de un límite claro, el dólar es el dólar). Estoy seguro que esta decisión de tantear a Kenneth para el citado proyecto creará oleadas de comentarios marcados por la expectación, dada la categoría del artista que se quiere blindar para tamaño blockbuster, y la incredulidad de si será capaz de captar lo que quiere el Estudios contratante y no caer en una versión ‘personal’ del director al más puro estilo hulk-lee. Por cierto, ¿qué es lo que quiere realmente hacer la Marvel Studios con esta adaptación fichando a Branagh?. El guión está ya escrito, de eso se encargó Mark Protosevich (’Soy Leyenda’), y al menos recogerá la historia básica del personaje (no sabemos si bien o mal), la del estudiante minusválido de medicina Donald Blake, que en un viaje a Noruega presencia la llegada de extraterrestres que se disponían a invadir la tierra. Al ser descubierto huye, perdiendo su bastón, y es encerrado en una cueva donde involuntariamente se encuentra con su destino: recibe un cayado de madera que resulta ser un martillo Mjölnir camuflado. De ahí en adelante, cada vez que Blake golpea el suelo con su bastón de madera, se convierte en el Poderoso Thor, dios de las tormentas. Aunque la Marvel Studios autofinanciará la película vía crédito de 500 millones de dólares de Merrill Lynch, no tiene todavía un distribuidor para este filme pero no dudo que lo tendrá muy pronto si cuaja como un huevo frito las negociaciones con Branagh. El morbete está asegurado porque Kenneth no dirige una película de ‘acción’ desde su ópera prima como realizador ‘Enrique V’, y eso fue hace casi 20 años.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:37
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Kenneth Branagh,
Mark Protosevich,
Marvel Studios,
Thor
Nuevas imágenes de 'Los Chicos del Maíz'
Gracias a Bloody Disgusting les mostramos nuevas imágenes del set del remake de Los Chicos del Maíz que dirigirá Donald P. Borchers.En el original, una pareja que está de viaje llega a un apartado pueblo de Nebraska donde no hay adultos. Todos han sido asesinados por los niños del lugar, que viven como una fanática comunidad religiosa que rinde culto a una extraña deidad de los campos de maíz. Cuando los jóvenes llegan a los 18 años de edad han de ser sacrificados.        David Anders, Kandyse McClure, Daniel Newman y Preston Bailey forman el reparto.Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:35
2
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Children of the Corn,
Daniel Newman,
David Anders,
Donald P. Borchers,
Kandyse McClure,
Los Chicos del Maíz,
Preston Bailey
Box-Office USA: ‘Eagle Eye’ y Shia LaBeouf, nº1 asegurado
 Ya era hora que las recaudaciones en taquilla USA tuvieran la misma alegría que un café con coñac. Desde hacía tres semanas los números iban oscilando entre la apatía y el puro pasotismo del público yanqui, pero era imposible que el chico bueno de Hollywood y su última propuesta de acción pasaran de puntillas por la cartelera. Con el debate entre los candidatos presidenciales el viernes noche en televisión, muchos pensaban que el box-office se resentiría de alguna forma, aunque si lo ha hecho, no ha sido contra ‘Eagle Eye’. La reunión de Shia LaBeouf y DJ Caruso se salda con 29.2 millones de dólares, 7 millones más que ‘Disturbia’ y seguro que muchos menos que ‘Y: The Last Man’, su próxima película juntos. Es la cuarta película consecutiva en acción real que mete LaBeouf en el nº1 en su primer fin de semana en dos años, y digo real porque ‘Locos Por el Surf’ tuvo menos suerte. Con esos antecedentes, normal que se maten por contratar al chaval. Otra reunión, la de Richard Gere y Diane Lane tampoco llega a estrellarse y con unos muy buenos 13.6 millones de dólares, ‘Nights in Rodanthe’ se coloca en el nº2. Sin embargo, son 400.000 dólares menos que ‘Infiel’ en el 2.002, por lo que tampoco vamos a decir que el dúo no funcione, y al menos es el mejor estreno de ambos en seis años, que ya es decir. Samuel L. Jackson y ‘Lakeview Terrace’ pierde el trono y casi el top 3. Con una caída del 53% respecto a la semana pasada, el thriller recauda 7 millones y lleva un acumulado de 25.7 millones lo cual ya sobrepasa su presupuesto de 20 millones. De eso se trata, ¿no?, de llevar gente al cine y recuperar lo invertido. El sorpresón lo da ‘Fireproof’ con un Kirk Cameron (’Los Problemas Crecen’) al que creíamos muerto. Ingresa 6.5 millones en 839 cines y se coloca en el nº4, pero parece ser que hay truco. Este drama se ha hecho auspiciado por grupos cristianos que han promocionado la película hasta la saciedad en las Iglesias, de ahí que sin ver un póster o un trailer, se cuele en el top 5. A mi éstos datos me dan curiosidad y pánico al mismo tiempo. ‘Burn after Reading’ sigue bajando, ésta vez al nº5 con 6.2 millones pero con un total ya de 45 millones de dólares convirtiéndose en la segunda película más taquillera del dúo. Si costó 37 y se mete en las nominaciones de éste año, la jugada va a salir redonda. Al nº6 baja ‘Igor‘, con 5.5 millones y un total de 14.3 millones. ‘Righteous Kill‘ lo hace al nº7 con 3.8 millones y 34. 8 millones, lo que les deja muy lejos de los 67 millones de ‘Heat’. ‘My Best Friend’s Girl’ es el batacazo personal de Kate Hudson, que baja 5 puestos y suma 3.8 millones a unos 14.5 en total.   Pero el fin de semana se cobra su primera víctima: Spike Lee y ‘Miracle at St. Anna’, que a pesar de vivir envuelta en las acusaciones mutuas entre Eastwood y Lee no consigue llevar al público al cine y no pasa del nº9 con 3.5 millones en más de 1.100 cines.  Evidentemente cubrir su alto presupuesto, 45 millones de dólares, está más que en el aire, lo cual no hace mucha gracia a la Touchstone. ‘Nick and Nora´s Infinite Playlist’, ‘An American Carol’, ‘Blindness’, y ‘How to Lose Friends and Alienate People’ son las tres propuestas del próximo finde con más salas exhibiéndolas. Lo bueno sería que la Fox desplazara a LaBeouf.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:33
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Burn After Reading,
Eagle Eye,
Fireproof,
igor,
Lakeview Terrace,
Miracle at St. Anna,
My Best Friend's Girl,
Nights in Rodanthe,
Righteous Kill
'Fathom' con Megan Fox
   La adaptación al cine del cómic ‘Fathom’, del malogrado Michael Turner, vuelve a la vida. Hace años, James Cameron anunció su intención de llevar dicha obra a la gran pantalla, pero la cosa se quedó ahí, no arrancó. Recientemente, se ha sabido que 20th Century Fox ha traspasado el proyecto a su filial Fox Atomic para que sea desarrollado a corto plazo. Parece que se han acordado que tenían los derechos para hacer la película y van a intentarlo.   Por lo pronto, y sin que haya un guión, se asegura que ya han conseguido la firma de Megan Fox para que la protagonice, encarnando a Aspen Matthews, una mujer con poderes relacionados con el agua, involucrada en una lucha entre varias razas marinas. No sé, no me creo mucho que ya tengan a Fox, todavía es muy pronto y en cualquier momento cambian de actriz y aquí no ha pasado nada. Ya veremos. Desde luego, echando un ojo al cómic, la actriz parece una opción perfecta, el físico lo tiene.   Megan Fox se dio a conocer al gran público tras su participación en ‘Transformers’, donde se limitaba a posar ante la cámara. Convertida en uno de los sex-symbols más populares del momento, la actriz finalizó hace poco el rodaje de ‘Jennifer´s Body’ y actualmente trabaja en ‘Transformers: Revenge of the Fallen’. ¿Flor de un día?Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:29
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
20th Century Fox,
Fathom,
James Cameron,
Jennifer´s Body,
Megan Fox,
Michael Turner,
Transformers
Jason Voorhees es desenmascarado
Gracias a la gente de Horrorbid os mostramos unas imágenes del rodaje de Viernes 13 en la que podemos ver a Jason Voorhees con y sin máscara.En esta nueva versión de Viernes 13 de momento se rumorea que será una adaptación del original pero que tendrá elementos de diferentes films. Incluso se especula sobre que puede centrarse en los orígenes de Jason Voorhees.        La película, está protagonizada por Jared Padalecki, Derek Mears, Amanda Righetti, Nana Visitor, Danielle Panabaker , Aaron Yoo y Travis Van Winkle.        Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:27
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Aaron Yoo,
Amanda Righetti,
Danielle Panabaker,
Derek Mears,
Friday the 13th,
Jared Padalecki,
Jason Voorhees,
Martes 13,
Nana Visitor,
Travis Van Winkle,
Viernes 13
Miramax se hace con los derechos de 'The Boys Are Back', con Clive Owen
Miramax Films ha adquirido los derechos para su distribución en Norteamérica y Europa -curiosamente en todos los países menos en España- del nuevo drama de Scott Hicks titulado, 'The Boys Are Back'. Se trata de una adaptación de la novela escrita por Simon Carr, 'The Boys Are Back in Town', una producción entre Australia y Reino Unido cuya principal estrella será Clive Owen ('The International'), quien estará acompañado por Laura Fraser ('Tierra de Sangre') y Emma Booth ('Clubland'). Con guión a cargo de Allan Cubitt ('El perro de los Baskerville' - 2002) la cinta contará la historia de Joe (Owen), un comentarista deportivo inglés que vive en Australia con su hijo de 6 años y su mujer. La plácida vida de Joe cambia cuando su esposa muere de cáncer y tiene que ocuparse del pequeño, al que apenas conoce puesto que su trabajo lo tenía alejado de casa. Por si esto no fuera suficiente, su hijo adolescente, de un matrimonio anterior, y que vivía en Inglaterra, se va a vivir con ellos por lo que los problemas para Joe no han hecho más que comenzar.   Greg Brenman ('Billy Elliot') y Tim White ('Out of the Blue') producirán este film cuyas tareas de fotografía comienzan hoy mismo en Australia. “Trabajar con Scott Hicks era algo que quería hacer desde que coincidimos en 'Shine' (1996)”, dijo Daniel Battsek, presidente de Miramax. “Una vez que Clive firmó, tenía claro que la cosa cuajaría”, remató.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:21
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Allan Cubitt,
Billy Elliot,
Clive Owen,
Emma Booth,
Greg Brenman,
Laura Fraser,
Scott Hicks,
The Boys Are Back,
Tim White
‘W.’, nuevo trailer pim pam pum
          Sin duda, ‘W.’ va a ser el remate de la controvertida (por decirlo suavemente) estancia presidencial de George W. Bush en la Casa Blanca. Oliver Stone se ha dejado de ramalazos documentales como los que magistralmente tuvo en ‘FJK’, para un servidor su mejor filme biopic, para dar estopa a un caído presidente saliente de los EE.UU. cuya contribución a la Historia estará marcada a fuego (infernal) con la intervención del país en la guerra de Irak. Y Stone ha sido muy listo, porque además de mostrar partidarmente su opción y/o condición política, ha orientado esta vapuleante biografía cinematográfica de la mejor manera posible para atraer al público al cine. Con semejante cachondeo evita politizar excesivamente la cinta, impidiendo que quede como una curiosidad partidista carne de DVDClub y a la vez crea en el público el morbo de saber hasta qué límites ha llegado en su casi paródico largometraje (en el reparto está acreditado el personaje de Saddam Hussein interpretado por Sayed Badreya). Aparte de eso, lo mejor que ha podido hacer Oliver para dar aún más credibilidad a este homenaje ‘póstumo’ a la carrera ’profesional’ de Bush hijo es rodearse de actores de talla indiscutible o famosa trayectoria como Josh Brolin, Elizabeth Banks, Ellen Burstyn, James Cromwell, Richard Dreyfuss, Ioan Gruffudd, Thandie Newton, Jeffrey Wright o Toby Jones que por el motivo que sea te levantan un filme en un decir amén. Ya sólo faltaría que la película, Stone o cualquiera del reparto, empezando por Brolin, entraran en las nominaciones para los Oscars de este año. Sería un puntazo. » Ver nuevo trailer de ‘W.’Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:19
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Elizabeth Banks,
Ellen Burstyn,
George W. Bush,
Ioan Gruffudd,
James Cromwell,
Jeffrey Wright,
Josh Brolin,
Oliver Stone,
Richard Dreyfuss,
Sayed Badreya,
Thandie Newton,
Toby Jones,
W.
"Arráncame la vida", trailer de la superproducción que México envía a los Oscar
 Basada en la novela de Ángeles Mastretta, "Arráncame la vida" está protagonizada por Ana Claudia Talancón y Daniel Gimenez Cacho. La elegida por México para intentar conseguir el Oscar es la película de moda en este país: se acaba de estrenar y ha funcionado realmente bien en taquilla, por encima de blockbusters americanos como Tropic Thunder o Mamma Mia!. Es la producción más cara en la historia del cine mexicano y en su primer fin de semana logró recaudar 1.6 millones de dólares.  La película, dirigida por Roberto Sneider es el retrato de un antiguo caudillo revolucionario miembro del PNR (Partido Nacional Revolucionario, luego PRI), en la Puebla de los Ángeles, en 1932. En la web oficial, www.arrancamelavida.com, que es bien bonita, se puede encontrar bastante información, fotos, vídeos, etc. Y este es el trailer:          Fuente: TCM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:18
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Ana Claudia Talancón,
Arráncame la vida,
Daniel Gimenez Cacho,
Roberto Sneider,
Ángeles Mastretta
Bill Murray habla sobre 'Cazafantasmas 3'
Bill Murray fue uno de los cuatro actores que protagonizaron las dos películas de 'Cazafantasmas' y por el cuál todo el mundo dice que esta o estaba en contra de una nueva entrega. Murray en la presentación de su próxima cinta 'City Of Ember' fue preguntado sobre lo que él sabía de la tercera parte de Ghostbusters que se anunció apenas unos días. 'Creo que las heridas de Ghostbusters 2 ya han sanado. Y supuestamente han contratado a dos chicos de The Office para escribir el guión. Así que eso podría funcionar. Creo que es una buena idea darle una nueva mirada fresca... siempre me gustaron los personajes. Son divertidos. Y la pasamos muy bien haciendo la película. La primera fue muy divertida hacerla. Y creo que los primeros 45 minutos de Ghostbusters son lo más divertido que una película puede ponerse.' Eso si, Murray lanzó un claro mensaje a los nuevos guionistas sobre la película:   'No teníamos muchos efectos especiales en ella. Sólo eran unos cuantos. Sólo eran esos personajes graciosos en ese mundo, y me gustaba la película por eso. Sólo tuvimos como 60 tomas con efectos. Pero en la segunda hubieron cientos de ellas. Esos chicos cogieron el guión mucho antes de rodaje y de pronto nunca lo volvimos a ver. Ya no estaba. Toda la película estaba atada alrededor de los efectos visuales, sin la trama ni los personajes primero. Así que ya saben, son películas difíciles de escribir, y Dan realmente captó la esencia con la primera'. Gene Stupnitsky y Lee Eisenberg serán los responsables del guión de esta tercera parte de los míticos cazadores, en la que veremos en un principio a una nueva generación o podría caber la posibilidad de la vuelta de la vieja guaradia.Fuente: El septimo arte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:15
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Bill Murray,
City of Ember,
Gene Stupnitsky,
Ghostbusters,
Lee Eisenberg,
Los Cazafantasmas
domingo 28 de septiembre de 2008
Scarlett Johansson y Ryan Reynolds se casan en Canadá
La actriz Scarlett Johansson y su novio, Ryan Reynolds, se casaron este fin de semana en Canadá en una discreta boda, tras haber anunciado su compromiso en mayo, informa hoy la revista "People".Johansson, de 23 años, empezó su relación con Reynolds, de 31, el año pasado, después de que éste rompió con la cantante Alanis Morissette.                  Es el primer matrimonio tanto de la protagonista de "Match point" como de su flamante esposo.                  La boda tuvo lugar, al parecer, en un apartado hotel en las afueras de Vancouver, en el oeste de Canadá, y entre los invitados estuvieron la madre de la actriz, Melanie Sloan, y su hermano, Adrian Johansson.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:49
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Ryan Reynolds,
Scarlett Johansson
‘War Heroes’, otra adaptación del guionista de moda
 Habría que conocer más profundamente a Mark Millar, creador de ‘Wanted’ y ‘Kick-Ass’, para saber si no es un fanfarrón de mucho cuidado, pero el caso es que desde hace meses aparece casi a diario en los medios, y si no es poniendo verde a Bryan Singer, es proclamando a los cuatro vientos que otra de sus obras, casi siempre incabadas, se va directamente al cine tras pasar por los kioskos. Si hace unas semanas Millar anunciaba que ya había Estudios detrás de ‘War Heroes’, la última de sus creaciones, hoy conocemos que el productor Michael De Luca (’21 Black Jack’) se hace con el proyecto para la Sony y Columbia Pictures. Con ésta traslación al cine de otro cómic del autor británico son ya tres, junto a ‘Wanted’ y ‘Kick-Ass’, en menos de dos años. A eso lo llamo yo ir en racha. Sin guionista aún contratado por la Columbia, ‘War Heroes’ es una miniserie de comics de seis partes dibujada por Tony Harris y que publica Image Comics desde el mes de Junio. La historia gira en torno a un programa militar experimental de los USA que da superpoderes a los reclutas voluntarios. Cuando el grupo de esos supersoldados se rebela y monta una empresa criminal, uno de los buenos intentará frenarlos. Millar y Harris, guionista y dibujante de la serie, se convierten en productores ejecutivos junto a Zach Schiff-Abrams (’Domino’). Así, Mark Millar se convierte en el principal proveedor de historias basadas en cómics fuera de los cláscos D.C. y Marvel, que llevan decenios mimando a sus personajes. Es como para crecerse, por lo que nos espera una buena cuando en Diciembre se anuncie (tal como él aseguró) el nombre del nuevo director de ‘Superman: Man of Steel’, expresamente señalado con su dedo para la Warner.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
13:38
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Bryan Singer,
DC Comics,
Image Comics,
Kick-Ass,
Mark Millar,
Marvel Cómics,
Michael De Luca,
Superman: Man of Steel,
Tony Harris,
Wanted,
War Heroes,
Warner Bros,
Zach Schiff-Abrams
Will Smith, ‘Seven Pounds’ y su trailer
 No hay duda de que de la relación profesonal de Will Smith y Gabriele Muccino ya ha salido una película maravillosa, ‘En Busca de la Felicidad’, y vuelven a intentarlo, quizás con acierto, en ‘Seven Pounds’, la historia de un hombre que intentará cambiar la vida de siete extraños. Con éste dúo, saquen los pañuelos. Con guión de Grant Nieporte, que debuta en el cine tras escribir episodios de varias sitcoms americana, fue la Columbia Pictures quien al contratar a Will Smith como actor protagonista se encontró con la grata sorpresa de que éste arrastraba a Muccino y a todo su equipo creativo al film para iniciar rodaje el pasado mes de Febrero, por lo que no mucho ha tardado el proyecto en terminar su filmación y servirse calentito en las salas. El trailer ya está aquí, y no defrauda en las expectativas creadas. Por cierto, si en ‘En Busca de la Felicidad’ era Jaden Smith, el hijo de Smith, quien debutaba en el cine, ahora es Connor Cruise, el hijo adoptivo de Tom Cruise y Nicole Kidman, quien interpreta al perosnaje de Will Smith en versión jóven. En 20 años éstos chicos serán los rompetaquillas de Hollywood, tiempo al tiempo. ‘Seven Pounds’ se estrena el próximo 19 de Diciembre en los USA.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:17
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Connor Cruise,
En Busca de la Felicidad,
Gabriele Muccino,
Grant Nieporte,
Nicole Kidman,
Seven Pounds,
Tom Cruise,
Will Smith
A la espera de la aprobación de Mel Gibson para Arma Mortal 5
En Agosto pasado se informó que Shane Black estaba trabajando en el guión de Arma mortal 5 (Lethal Weapon 5). Cuando en esta semana nos enteramos que Shane Black (Kiss Kiss, Bang Bang) iba a dirigir la película Cold Warrior para Universal, asumimos que el momento de hacer una nueva Arma letal había llegado a su fin.    Sin embargo, se ha revelado Entertainment Weekly, el productor Joel Silver está esperando que el protagonista de la serie de películas, Mel Gibson, dé su aprobación y afirmación del guión que ha elaborado Shane Black para esta quinta entrega. Como muchos recordarán, la saga de películas Arma Mortal tuvo mucha acogida y popularidad en la década de los 80’s, y con tanto remake y nuevas secuelas después de tiempo, como en el caso de Indiana Jones, parece ser que también se han animado por continuar la saga de esta película. Aparentemente, la historia introduce a un par de nuevos personajes que serían dos jóvenes policías de la ciudad de Nueva York , y Silver necesita la aprobación de Mel Gibson antes de seguir adelante con el proyecto. En la actualidad, Mel Gibson se encuentra filmado la película Edge of Darkness en Boston.Fuente: Espectadores.net
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:12
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Arma mortal,
Cold Warrior,
Edge of Darkness,
Joel Silver,
Lethal Weapon,
Mel Gibson,
Shane Black
Llamaron a Corrado para una pelicula de cowboys
Pinta le sobra. Y el sombrero le debe quedar genial. ¿Y si agregamos que en toda la película Gabriel Corrado hablará en francés? El actor vuelve al cine con una de cowboys. Y ni más ni menos que en una gran producción francesa. ¡Oh la lá!  La cosa es así. El director James Huth (Brise de Nice) está rodando en la Argentina la versión para cine del cómic Lucky Luke. Para eso montó una típica ciudad del oeste en Buenos Aires, pero también eligió locaciones en Salta, Jujuy, San Juan y la mendocina Uspallata (allí también filmaron Siete años en el Tibet). Allí, justamente, Corrado rodó las primeras escenas la semana pasada.  Aunque no trascendió cuál es su personaje, sí es un hecho que hace de cowboy, que lo suyo es una participación especial, que los protagonistas son Melvil Poupad, Sylvie Testud (La vie en rose) y Jean Dujardin. Gabriel habla en toda la peli en francés, idioma que estudia intensamente por fonética y con CD's.  Según está pautado, el rodaje de la película se extenderá hasta fin de año. Así que Corrado estará ocupadísimo tirando tiros por todo el país hasta mediados de diciembre. Ojo, nos gusta que lo hayan convocado, pero que no se lo lleven. ¡Este galán es nuestro!-Fuente: Clarin
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:08
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Gabriel Corrado,
James Huth,
Jean Dujardin,
Lucky Luke,
Melvil Poupad,
Sylvie Testud
‘Nottingham’, ¿sueldo doble para Russell Crowe?
 No se ha estrenado aún ‘Body of Lies’, y ya se está hablando, rumoreando y cotilleando del próximo trabajo de Ridley Scott, que está de un prolífico en los últimos años como nunca. ‘Nottingham’ debía de haberse estrenado éste año, pero la huelga de actores empujó al director a realizar el drama de espías con DiCaprio y Crowe, lo cual no quiere decir que el film del arquero más famoso de Inglaterra no salga adelante. MtvNews.com publica una entrevista con Scott en plena promoción de ‘Body of Lies’, y era inevitable no sacar el tema de Robin Hood, por lo que las palabras del director han sido todo un bombazo que se está esparciendo por al red, y es que Russell Crowe podría tener trabajo doble: El hace los dos papeles (Hood y Sheriff de Nottingham) Pero no, no penséis que Crowe va a llevar mallas verdes por un lado y una espada por otro. De las palabras de Scott se deduce que los derroteros van por otro sitio: Es un ajuste antiguo de los personajes. Uno se convierte en el otro. Todo cambia. Así, no se trataría de que Crowe sea dos personajes, sino de que Robin Hood sea también el Sheriff de Nottingham en algún momento de la película, una vuelta de tuerca necesaria para contar la historia de forma diferente a las que tuvimos con Kevin Costner y Patrick Bergin en 1.991. Aunque no lo creáis, ‘Nottingham’ tiene guión de Ethan Reiff y Cyrus Voris, escritores de ‘Kung Fu Panda’, por lo que el salto es cualitativo y cuantitativo. Sólo Sienna Miller está confirmada junto al actor australiano, pero otros nombres que se barajan en el casting son Vanessa Redgrave, William Hurt, Saoirse Ronan (’Expiación) y Christian Bale como villano, si bien éste último ha sido ya negado por Scott. La Universal anunció que ‘Nottingham’ llegará el 9 de Noviembre del 2.009 a los cines. A ver si es verdad y no la retrasan más.Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:06
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Body of Lies,
christian bale,
Cyrus Voris,
Ethan Reiff,
Nottingham,
Ridley Scott,
Russell Crowe
El "Brujito Maya", director de cine
Gabriel Ruggiero, más conocido como "El Brujito Maya", presentó recientemente en la Muestra La Diversidad Sexual en el cine, que se llevó a cabo en la provincia de Córdoba, su película Ariana, la cual está basada en la vida de la periodista transexual Ariana Cano.  "Encaramos este proyecto con Ariana hace dos años, tiempo en el que la seguí con una cámara registrando distintos momentos de su vida... Ariana fue como el hilo conductor de lo que queríamos contar, que era la problemática de la condición de las compañeras travestis y transexuales...", sostuvo en declaraciones a la prensa Ruggiero, quien estudia cine y fotografía, y desde hace siete años filma sobre la temática homosexual.  "Fue raro pero lo tomé con una actitud natural para que en cámara no se notara que me estaban grabando... La experiencia me gustó mucho y no me sentí para nada acosada... No hay nada armado, es totalmente como sucedían las cosas...", indicó Cano, quien fuera directora de la primera radio Trans de nuestro país.  "A través de Ariana nos encontramos con que cada chica travesti y cada chica transexual es un mundo, y que tienen historias diferentes para contar, y que no podemos generalizar sobre todas las compañeras...", detalló Gabriel, responsable de este documental que se proyectó en la 1º muestra de cine GLTTB (Gay, Lésbico, Travesti, Transexual, y Bisexual), que se realizó en el Centro de Experimentación en Artes de la Universidad de Córdoba, con la curaduría de Néstor Granda.  Aunque todavía no hay una fecha confirmada, Ruggiero presentará este material sobre la diversidad sexual en Buenos Aires. "Yo tengo en claro algo, el documental no creo que jamás llegue a la televisión o que se exhiba en una pantalla comercial, y no es que me este tirando abajo, soy realista... Pero, gracias a que existen otros tipos de circuitos, vamos a poder acceder a pequeños espacios...", concluyó Ruggiero.  Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:00
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Ariana,
El Brujito Maya,
Gabriel Ruggiero,
La Diversidad Sexual en el cine
56º Festival de San Sebastián: La caja de Pandora, Concha de oro
Ha resultado, dicen, una edición interesante, irregular pero llena de títulos atractivos. La ganadora ha sido la turca Pandoranin Kutusu (La caja de Pandora) de Yesim Ustaoglu, mientras que el segundo premio en importancia, el Premio del Jurado, ha recaído en Asbe Du-Pa, de la iraní Samira Makhmalbaf. En general los premios han resultado conservadores y carentes de todo riesgo, con notables ausencias. Por cierto que ninguna película española se ha llevado premio alguno. Se han recibido los nombres de las ganadoras incluso con pitidos, pues han premiado justamente las peor valoradas por crítica y público, como suele suceder en el certamen donostiarra.  A continuación, el palmarés completo:  Concha de Oro a la Mejor Película: Pandora’s Box de Yesim Ustaoglu  Premio Especial del Jurado: Two-legged horse de Samira Mackhmalbaf  Concha de Plata al Mejor Director: Michael Winterbottom por Genova  Concha de Plata a la Mejor Actriz: ‘ex-aequo’ Melissa Leo por Frozen River Tsilla Chelton por Pandora’s Box  Concha de Plata al Mejor Actor: Óscar Martínez por El nido vacío  Premio del Jurado al Mejor Guión: Benoit Delépine y Gustave Kervern por Louise-Michel  Premio del Jurado a la Mejor Fotografía: Hugo Colace por El nido vacío  Festival de San SebastiánFuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:54
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Asbe Du-Pa,
Festival Internacional de Cine de San Sebastián,
La caja de pandora,
Pandoranin kutusu,
Samira Makhmalbaf
El hijo de Ozzy Osbourne produce un documental sobre su padre
        El 3 de diciembre de este año será el 60 cumpleaños del antiguo cantante de Black Sabbath y uno de los mayores exponentes del hard rock y el heavy metal, Ozzy Osbourne, a quien demasiada gente sólo conoce por el reality show de la MTV ‘The Osbournes’.    El sonido denso y oscuro de Sabbath ha envejecido sorprendentemente poco y hoy en día es base para bandas de doom, death, thrash y gótico. Temas como ‘Iron Man’ –recientemente incluido en la b. s. o. de la película del mismo nombre—, ‘Symptom of the Universe’, ‘Paraonid’ o ‘Sabbath, Bloody Sabbath’ son clásicos del rock que más aún que mantener intacta su vigencia les dan mil vueltas a creaciones recientes. En solitario tiene una larga y fructífera carrera de la que salen canciones como ‘Blizzard of Ozz’, ‘Diary of a Madman’ o ‘Bark at the Moon’.   El hijo del músico, Jack, produce junto con Sharon Osbourne, esposa de Ozzy, un documental más completo para acercar todos los matices de su figura a aquellos que sólo conocían la limitada versión ofrecida por el reality. El documental será dirigido por Mike Piscitelli y escrito por Jordan Tappis. Será la primera producción de Jacko Producciones, una compañía creada por Jack Osbourne.           “La MTV no podía mostrar los aspecto más oscuros, así que se optó por el lado más frívolo. Pero eso no representaba realmente a Ozzy” dice Jack. A su vez, insiste en que su padre lleva mucho tiempo sobrio y lúcido, lo cual supone un momento perfecto para abordar este documental. De hecho, si se ha optado por un documento audiovisual en vez de redactar un libro es debido a la tremenda dislexia de Ozzy, lo cual le impide escribir. “Y en modo alguno contrataría a un ‘negro’ para redactar su biografía” remacha Jack. De momento, el hijo de Ozzy ha grabado varios conciertos de su padre y está recopilando ingentes cantidades de material de archivo. A su vez, está trabajando en una entrevista con la primera mujer de Ozzy. Esperará a tener avanzado un primer montaje antes de hablar directamente con los distribuidores.   “Quiero que la gente vea a John Osbourne como la persona atormentada y compleja que yo conocí: un músico cuyos demonios personales se manifestaron de unas formas absolutamente locas y únicas” dice Jack, pero nos advierte que, de momento, Ozzy está algo en guardia y “temeroso de exhibir públicamente que es él realmente”. Está claro que, para la mayoría, es más cómodo quedarse con la anécdota de arrancar la cabeza de un murciélago de cuajo – o criticar, en plan ‘Aquí hay tomate’ o ‘Está pasando’ como viste su hija – antes de valorar a Ozzy como lo que realmente es: un inmenso artista sin cuyo legado no se podría entender del todo la historia de la música popular contemporánea.   No se puede negar que ‘The Osbournes’ sea una parte de la personalidad de Ozzy. Después de todo, él accedió a participar, pero existe un consenso generalizado a la hora de culpar a su mujer y manager, Sharon Osbourne, de la existencia de un show tan frívolo y típico de lo que se ha dado en llamar EmptyTV. El desprecio hacia Sharon Osbourne ha llegado a extremos como los insultos públicos durante actuaciones en directo. Durante la gira del Ozzfest, el cantante de Iron Maiden, Bruce Dickinson, increpó a la mujer de Ozzy tanto desde el escenario como en declaraciones posteriores a la prensa. Ésta será la oportunidad para Sharon de reconciliarse con el público.   Desde aquí, me limitaría a sugerir ‘Diary of a Madman’ (diario de un loco) como un posible título. O, si quieren algo más historiado y mucho menos serio, los versos “Ozzy Osbourne es presidente electo del gobierno/ Los maderos llevan greñas y me hacen cuernos” del divertido homenaje al rock de Gigatrón.Fuente: Blog de cine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:11
0
comentarios
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
Black Sabbath,
Jack Osbourne,
Mike Piscitelli,
Ozzy Osbourne,
Sharon Osbourne
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20100925021900cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Comer Rezar Amar
VideoComentario: Los Indestructibles
Semana del 23/9 al 29/9 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 23-9-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
Cinoscar & Rarities
LA ACTRIZ DE LA DÉCADA: ENCUESTA II
Hace 7 horas
Episodio Piloto
Los estrenos por EP: The Event, Undercovers, Raising Hope y mas…
Hace 10 horas
Celuloide Mutante
Nero Veneziano, el anticristo es italiano
Hace 10 horas
Diario Retro
Un film propio
Hace 13 horas
LA DIMENSION ARGENTINA
La Maradona japonesa
Hace 1 día
Capitana del Espacio
Ni se te ocurra abrir la boca...
Hace 3 días
DERRAPAMOS
VOLVIERON!!! MAXI Y BELEN
Hace 6 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Ellos, la con#¢$%&@ de la lora-
Hace 1 semana
No Mas CDs
Las Consecuencias Tour incluirá sólo 5 ciudades de España
Hace 3 semanas
criticas cinematograficas
toy story 3
Hace 5 semanas
Filmoteca: cine y series
Arrástrame al infierno
Hace 1 mes.
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
"Let It Be" 1970 Documental
Hace 2 meses
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 2 meses
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 4 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 6 meses
Cinemaworld&comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 8 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
          ► 
2010
(4319)
          ► 
septiembre
(387)
“Sin retorno” para el estreno del duelo entre Lupp...
Director de “Martyrs” prepara nueva cinta de terro...
“Happythankyoumoreplease”; Ted Mosby se pasa a la ...
Tráiler de “Douchebag”: el tiempo, el amor, el cin...
Mia Wasikowska y Emma Stone son algunas de las can...
'Godzilla' se enfrentará a otros monstruos en el r...
Pixar nombra por primera vez a una mujer para diri...
Vladimir Mashkov se suma a Misión imposible 4
Bill y Ted 3 se encuentra en desarrollo
Guillermo Del Toro tiene preparado algo para “Hell...
Gary Oldman ahora interpretará al espía George Smi...
Amanecer de Crepúsculo finalmente no se rodará en ...
Shia LaBeouf abandona la saga tras Transformers 3
Elizabeth Banks trabajará junto a Sam Worthington ...
Primer cartel oficial de Hereafter con Matt Damon ...
Joaquin Phoenix podría ser pareja de Leonardo DiCa...
Realizan ciclo de cine frances “El regreso de los ...
Christopher Nolan habla sobre un posible videojueg...
Jodie Foster y Kate Winslet encabezan el elenco de...
Mar del Plata lanza concursos "El Festival y yo" y...
2º Festival por la Recuperación del Cine Aconcagua...
Taquilla del Jueves: Muy poco público en las salas...
Kate Beckinsale confirmada oficialmente para prota...
Mel Gibson podría aparecer en la serie de televisi...
Cine Argentino por Cable: Lo que resta de Septiemb...
De explosiones y sets con Capitán América: El Prim...
Warner Bros. apunta a la ciencia ficción con Expul...
El primer vistazo a Scream 4
Rob Zombie dirigirá ‘The Lords of Salem’
Una serie de Buenos Muchachos estaría en desarroll...
Charlize Theron en la remake de "Two Eyes Staring"...
Más de 50 cortometrajes latinos participan en Cort...
En vísperas de elección, Brasil nomina "Lula" a pr...
Alexis Bledel se convierte en una joven asesina en...
Más detalles de la nueva historia de los hermanos ...
Kevin Smith ya está rodando su nueva película, 'Re...
ESCRUTINIO PELÍCULA ARGENTINA PARA EL PREMIO OSCAR...
Rick Moranis será parte del reparto de Ghostbuster...
Afiche de “Familia Para Armar”
Taquilla de la Semana: Julia Roberts y Gaturro, ca...
JACKBOOTS ON WHITEHALL: NUEVO TRÁILER
La película argentina "Cerro Bayo" gana el premio ...
Will Ferrell y DreamWorks Animation  se proponen r...
Enrique Piñeyro sacó a su familia del país y denun...
VideoSinopsis de la semana del 23-9-10
Estrenos de la semana 23/9/10
Por fin!. El trailer oficial de "Harry Potter y la...
Marvel Studios tantea el terreno para una película...
Trailer del western contemporáneo Red Hill
El reinicio de Godzilla apunta a lo clásico y el h...
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
▼ 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
▼ 
septiembre
(533)
¡SACRILEGIO! ¿Se viene Blade Runner 2?
‘Spiderman 4′, Kirsten Dunst en nómina
Poster, imágenes y trailer de House
‘Men in Black 3′, ¿en consideración?
Bond y la publicidad encubierta
Empieza el Festival de Biarritz, con importante pr...
‘Iron Man 2′, ‘Thor’, ‘The First Avenger: Captain ...
"Filth and Wisdom", nuevo trailer de la peli de Ma...
A Zack Snyder también le van los videojuegos
Christina Ricci vuelve al cine de terror
Banda de sonido de la semana 29/9/08
'Un novio para mi mujer' rompe un récord al manten...
"El nombre es mío, mío, mío"
Poster, imágenes y trailer de Splinter
Americatown en preparación
Spin-off del Joker
Nuevo trailer de ‘Australia’, lo que Luhrmann se l...
‘Thor’, Kenneth Branagh negociando para dirigirla,...
Nuevas imágenes de 'Los Chicos del Maíz'
Box-Office USA: ‘Eagle Eye’ y Shia LaBeouf, nº1 as...
'Fathom' con Megan Fox
Jason Voorhees es desenmascarado
Miramax se hace con los derechos de 'The Boys Are ...
‘W.’, nuevo trailer pim pam pum
"Arráncame la vida", trailer de la superproducción...
Bill Murray habla sobre 'Cazafantasmas 3'
Scarlett Johansson y Ryan Reynolds se casan en Can...
‘War Heroes’, otra adaptación del guionista de mod...
Will Smith, ‘Seven Pounds’ y su trailer
A la espera de la aprobación de Mel Gibson para Ar...
Llamaron a Corrado para una pelicula de cowboys
‘Nottingham’, ¿sueldo doble para Russell Crowe?
El "Brujito Maya", director de cine
56º Festival de San Sebastián: La caja de Pandora,...
El hijo de Ozzy Osbourne produce un documental sob...
Tres premios para dos films argentinos en San Seba...
Murió Paul Newman a los 83 años
Segundo Tráiler de 'The Spirit' y la cosa mejora u...
Benjamin Button, nacido bajo extrañas circunstanci...
'Santos', con Pataky y Sbaraglia: trailer definiti...
Teaser trailer del biopic ‘Notorious’
Lo nuevo de Peter Jackson ya tiene fecha
Keira Knightley dice ''NO'' a la cuarta entrega de...
Primeras fotos: así es ‘Alice’ en el país de Burto...
Heather Graham y Tom Cruise en sendas comedias de ...
'Max Payne', tercer trailer y vídeo introductorio ...
Hellen Mirren será una agente del Mossad en 'The D...
Baron Cohen y ‘Brüno’: a escena, y detenido
Nick Nolte hará de vagabundo en el drama "Arcadia ...
Tráiler Red Band de 'Lower Learning', interpretada...
Documental explorará hazañas de saltadores extremo...
Se pelearon Brad Pitt y George Clooney
Comienza el Festival de Cine de Nueva York con "Ch...
Todavía hay gente que habla de ‘Justice League Mor...
Bolivia no presentará candidatura a Óscar porque f...
¿Teaser Poster de 'The Wolf Man'?
‘The Lone Ranger’, ¿George Clooney cabalgando a lo...
'Chocky' es lo próximo de Steven Spielberg
'Los girasoles ciegos' representará a España en lo...
¡Malditos sean! Harán remake de Dirty Rotten Scoun...
‘Body of Lies’, que no falten los pósters
Academia mexicana selecciona "Arráncame la vida" p...
Tráiler de 'Splinter', de Toby Wilkins
‘Valkyrie’, primer póster ¡y nuevo trailer! del ma...
Leonera  representante en los Oscar y  Aniceto,  e...
‘Piratas del Caribe 4′, habrá secuela y Johnny Dep...
Del Toro alista megaproducción y se compromete a e...
Anne Hathaway protagonizará la comedia romántica '...
‘I Am Legend’, I am prequel…
Disney anuncia larga lista de películas
'W.', trailer
La argentina Inés Efron presenta dos películas en ...
Travolta a punto de rodar otro thriller de acción,...
Estrellas cobraban fortunas para fumar en las pelí...
En italia eligen a "gomorra" para competir en los ...
‘Sherlock Holmes’, elemental, enamorado de McAdams...
Billy Crystal regresa al cine a sus 60 años
‘Quantum of Solace’, póster final. Pss, ya lo habí...
Venezuela protagonizará la edición 2008 del festiv...
Dramón para Ben Affleck, 'The Company Men'
‘Alice in Wonderland’ y ‘The Lone Ranger’, Johnny ...
PRÓXIMO ESTRENO: “No mires para abajo”
Imágenes del remake de 'El Tren del Terror'
Estrenos de la semana - 25/9/08
Tráiler de 'Bride Wars' con Kate Hudson y Anne Hat...
Directores de cine eligieron la mejor película de ...
Pedro Masó, el 'hombre del cine español', muere en...
Matt Reeves dirigirá el remake de 'Déjame Entrar'
Primeras imágenes de 'Shanghai'
Hoollywood sufre de ‘secuelitis’ aguda
Caine y McConaughey acompañarán a Johansson en 'Br...
Spot americano y póster francés: ‘Saw V’ a la conq...
Drafted al cine… sí, Drafted
Spielberg quiere a Pegg y Frost como los Hernández...
American Psycho se estrenará en Broadway
Keira Knightley podría interpretar a la esposa de ...
Tráiler de 'Sangre De Mayo', una de las candidatas...
¡Santas confusiones Batman!
Rumor: Posible remake de 'El Pájaro de las Plumas ...
Eligen a las películas argentinas que irán al Osca...
‘Blackbeard’ (’Barbanegra’), Paul Greengrass al ab...
Garantizan la continuidad de argencine y madridcin...
Póster de ‘Two Lovers’, adoro el photoshop…
Recomendado: Trailer de ‘Good Dick’
Descarga “Slacker Uprising” de Michael Moore, vía ...
Seis filmes latinoamericanos buscan ayuda en San S...
La magia de Rhino en una secuencia completa de 'Bo...
Retiran de festival película que trata tráfico men...
'Depredador 3' podría ver la luz y poner nuestras ...
‘Quantum of Solace’, ¿el póster?
‘Astro Boy’ ya tiene fecha de estreno
Remake de Maniac
'Moby Dick', la gigantesca ballena será readaptada...
Rudin y Weinstein se pelean por ‘The Reader’
El Festival Internacional de Cine de Tokio apuesta...
Listado de películas del Festival de Sitges
Nueva historia de amor para Keira Knightley, 'The ...
MICHAEL WINTERBOTTOM PREPARA UN DOCUMENTAL CON NAO...
Hollywood llevará al cine el incidente nuclear de ...
Una película sobre ‘Mass Effect’ podría estar en c...
"Perro come perro", un thriller colombiano de cará...
Filmax NO producirá 'Juego de Niños' (In the Playg...
Historia sobre teatro en la cárcel producida por A...
Primer vistazo (no oficial) a Megatron en ‘Transfo...
'Waiting for Forever', el resto de la vida con Rac...
'Bedtime Stories', trailer
Primer Pic del rodaje de 'Kick Ass'
25 minutos de Harry Potter en formato IMAX 3D
‘The Sims: The Movie’, una idea y pocas luces
Ahora sí, tráiler oficial de 'Revolutionary Road'
'Es duro que te quieran los idiotas', sobre las ca...
Sarah Jessica Parker trabaja en la preparación de ...
Finalmente Harry Potter no pudo contra Hari Puttar...
Dominic Sena dirige a Nicolas Cage en el thriller ...
Banda de sonido de la semana 21/9/08
"El tinte de la fama", candidata venezolana al Ósc...
Box-Office USA: ‘Lakeview Terrace’, Sam contra tod...
Luke Wilson, Giovanni Ribisi y el porno en la red,...
56º Festival de San Sebastián - Fin de semana
Chow dirige 'The Green Hornet', con guión de Seth ...
UE colaborará con Mercosur en el desarrollo de su ...
¿Shyamalan pensando en rodar la secuela de 'El Pro...
Sofía Loren - La diosa italiana apaga hoy 74 velit...
Póster de ‘Frost/Nixon’
Peligra la sangre de Owen Wilson, 'Blood Brothers'...
Samira Makhmalbaf, mujer, iraní y cineasta
Spielberg y Jackson se quedan sin financiación par...
Fallecio a los 82 años el cineasta italiano flores...
Viggo Mortensen no sabe nada de Aragorn en 'El Hob...
Brett Ratner suena como director de Conan
Diez filmes hispanos y latinoamericanos en el fest...
‘The Spirit’ recupera su espiritu con nuevos poste...
Póster de ‘Inkheart’, la primera apuesta fuerte de...
El gabinete de Bush por Oliver Stone
'El niño con el pijama de rayas', la mirada de un ...
Vaughn y Favreau vuelven a estar juntos
David Duchovny, Demi Moore y Amber Heard serán 'Th...
Sam Mendes une nuevamente a Winslet y DiCaprio
Buscan regular filmaciones en México
‘Sherlock Holmes’, Ritchie ha encontrado a su Wats...
"Entre les Murs", ganadora de la Palma de Oro, can...
‘Twilight’, pósters para las carpetitas…
Los actores apuestan por un cambio en la dirección...
ANTICIPO DE ERNESTO GUEVARA, EL NUEVO DOCUMENTAL D...
Póster de ‘Repo! The Genetic Opera’, viva la locur...
Lo mejor del cine de Centroamérica y el Caribe se ...
Canet, Mendes, Knightley y Worthington: un cuadrad...
Kim Basinger no es la Kidman, menos mal: trailer d...
Equipo de 'Monster House' embarcará en 'Airman'
"La Roca" Dwayne Johnson protagonizará Tomorrowlan...
El instituto de cine inaugura sala cinematografica...
Frank Miller presentó en Madrid 'The Spirit'
‘Inkheart’, nuevo trailer
El Festival de Helsinki proyectará once películas ...
Fotos de "The Other Man", con Banderas y Liam Nees...
‘Sangre de Mayo’, el póster oficial. ¿Nominada?
La vida de Sonia Gandhi llegará a las pantallas tr...
‘Killshot’, ¿un tiro a la desesperada?
El elenco de "Un novio para mi mujer" celebró el m...
Últimas fotos de ‘The Spirit’. Que sea lo que Dios...
Promo tráiler de 'My one and only', con Bacon y Ze...
Tarantino está en Berlín para comenzar el rodaje d...
Jason Statham en 'The Grabbers', en la línea de 'E...
Debut de nueva canción para 007
Estrenos de la semana - 18/9/08
Primer vistazo a Affleck en ‘Extract’
Rian Johnson se pasa a la ciencia ficción con 'Loo...
Actor Ryan O'Neal y su hijo son arrestados por pos...
Regreso ¿triunfal? de Spade al cine
‘xXx’: el destino de Xander Cage
Muere el cineasta cubano Humberto Solás
Segundo video oficial desde el set de ‘Transformer...
Footage de 'The Hurt Locker', de Kathryn Bigelow
Hay un nuevo ninja en Beverly Hills
El gasto de argentinos en entretenimiento audiovis...
"Fear(s) of the Dark", fobias, pesadillas y miedos...
2 nuevos clips para el agente secreto 007
Venden un famoso cine de Hollywood por 31 millones...
¿Oreiro rumbo a Hollywood?
Primer vistazo a los cuentos de Adam Sandler
'Última parada 174', de Bruno Barreto, representar...
Carrie Bradshaw, adolescente
Cheech Marin quiere ser director
Lucrecia Martel cierra el Festival de Cine Latino ...
Fiennes/Pike a cambio de Bettany/Connelly
'Synecdoche, New York', trailer
Jugoso clip de 'Saw 5'
The Avengers (2011): ¿prepara realmente Marvel la ...
¿Hulk 2?
Millonario acuerdo de Tobey Maguire para ‘Spider-M...
Katherine Heigl sigue en la brecha, 'Drawn Togethe...
El Baader-Meinhof ataca de nuevo, en una película
Niño director prepara ya su segunda película
Aventuras para Nicole Kidman, 'The Eight Wonder'
Abren sorteo para público que quiera ver de cerca ...
Michael Douglas será un sexoadicto en 'Solitary'
Recomendado: Trailer censurado de ‘Role Models’
López-Gallego dirigirá a Kirsten Dunst
‘Three Stories About Joan’, Bruce Willis debuta co...
Más de 20 filmes latinoamericanos compiten en San ...
Póster de "Hounddog", la controvertida peli de Dak...
Príncipe heredero de Irán producirá película famil...
Póster de Pluton Verbenero
Primer Vistazo al rodaje de 'Dorian Gray' con Coli...
Trailer y póster de 'Solo quiero caminar', de Agus...
Trailer de 'El Exorcista V', lo nuevo de Balagueró...
Bigas Luna y el cartel del Festival de Cine Europe...
El cine protagoniza I Congreso de la Cultura Ibero...
Sam Rockwell, Emma Roberts y Rob Corddry protagoni...
Paris Hilton en 'Repo! The Genetic Opera'
Nueva versión de 'Children of the Corn' agranda el...
Un documento histórico
Tráiler de 'Easy Virtue' con Jessica Biel
Escritor colombiano prepara película sobre San Fra...
La película porno más cara de la historia
‘Spiderman 4′ le va a salir cara a la Sony
‘Passengers’, póster internacional … otra vez en e...
¿Existe un Hollywood en castellano? - LAS ESTRELLA...
Mahoney se pasa al cine de terror
'As Good As Dead', con Andie MacDowell, Cary Elwes...
Los ganadores del cine nacional
Ben Affleck escribirá, dirigirá y protagonizará 'T...
Actor John Leguizamo recibe reconocimiento por org...
Trailer de la rusa 'Viy'
'The Tree of Life', primera imagen de lo nuevo de ...
La foto del día: Longoria, ¿la Avispa?
‘El hombre delgado que no flaqueará jamás’ ¿Cortom...
"Deadgirl" perversa, desagradable, brillante y se ...
Actor de "Star Trek" George Takei se casó con su c...
Argumento definitivo de 'Pulse 2'
Gabriela david rueda filme sobre prostitucion y le...
Película sobre Duke Nukem en camino
El Festival de Cine Valladolid contará con cuatro ...
Entrevista a Ricardo Darín
"La misma luna", mejor película en el Festival de ...
7 minutos de "The Day the Earth Stood Still": No t...
Interesante dúo en poster de ‘Soul Men’
"UN NOVIO PARA MI MUJER" SUPERO EL MILLON DE ESPEC...
Diesel y Cohen estarán en 'XXX: The Return of Xand...
Darren Aronofsky, en busca del Arca … de Noé
Rueda de prensa con Al Pacino, Robert De Niro y Jo...
A través del océano, en busca de futuro
Eva Mendes pasa de 'Ghost Rider 2'
Patricia Sosa & Diego Olivera: extraña pareja... e...
Evangeline Lilly + Romain Duris = "Afterwards", y ...
La exposición "Del guión a la pantalla" revive la ...
Avance de ‘The Imaginarium of Dr. Parnassus’
'Body of Lies' ('Red de Mentiras'), posters nuevos...
Box-Office USA: ‘Burn After Reading’ quema el nº1
'Slumdog Millionaire' gana premio festival Toronto...
'Blood Meridian', Todd Field sustituye a Ridley Sc...
Favreau nos da nuevos datos de 'Iron Man 2', ¡Y an...
Director Festival Cine de San Sebastián apuesta po...
Trailer Internacional de 'Surveillance'
Excluyen de Festival al film de Stone sobre Bush p...
Tráiler de 'Two Lovers', nuevo drama para Joaquin ...
Remake de ‘The Thing’ será una precuela
Ron Weasley se convertirá en una asesino a sueldo ...
La Fox podría resucitar a Daredevil
Imagen del set de 'Los Chicos del Maíz'
Tráiler de 'Doubt', basada en la éxitosa obra de B...
Filmando los horrores de Sarajevo
Otra obra de Lauren Weisberger al cine, 'Chasing H...
Smother: una madre insoportable
Sam Riley ('Control') protagonizará el remake de '...
James Bond cambia los martinis por Coca-Cola Zero
La coreógrafa argentina de Coppola
Homenaje a Antín
Banda de sonidos de la semana 12/9/08
Poster Americano de ‘Zack and Miri Make A Porno’
Festival Cine Latino de Los Ángeles arranca con re...
Los "Village People" ya tienen su estrella en Holl...
Filme sobre espía en el IRA generó peligros reales...
Poster de película Italiana, ‘Gomorrah’
JORNADAS SOBRE POLITICAS DE COMUNICACION Y REALIZA...
Nuevo filme de Mariah Carey se estrenará en diciem...
Los hermanos Coen ruedan 'A Serious Man', con un r...
Universal y Focus co-producirán 'Thirst', de Chan-...
Las claves de ‘Iron Man 2′
Tráiler de 'Revolutionary Road' el reencuentro de ...
Clooney, McGregor, Spacey y Bridges en 'The Men Wh...
Nuevo proyecto para Elsa Pataky en Hollywood, 'Giv...
Filme muestra la crueldad y las contradicciones de...
Ray Winstone sustituto de Robert De Niro en 'Edge ...
Costa Rica acoge al festival de cine Ícaro Costa R...
Ver para creer, no sólo habrá 'Rambo 5', también '...
Cineasta revisa la historia del golpe en Chile a t...
'The Soloist', póster
'Dark Knight' planea relanzamiento con miras al Os...
Tráiler de 'The International', con Owen y Watts
Pareja argentina cierra gira por A. Latina para ll...
¿Se acera 28 Months Later?
Drew Barrymore producirá comedia romántica 'How to...
Brittany Snow protagonizará Clock Tower
Saura sella la consolidación del Festival de Cine ...
Trailer Oficial de 'Feast 2'
Havel y Forman preparan una película sobre el Trat...
Tráiler de 'The Changeling', lo nuevo del maestro ...
Fallece el critico de cine Salvador Sammaritano
Labor Pains: Lindsay intenta su vuelta
'Max Payne', John Moore carga contra la MPAA
Estrenos de la semana - 11/9/08
"Boogie, el aceitoso" llegará a los cines a fin de...
Primeras imágenes en movimiento para 'Four Christm...
Frank Miller quiere a Sylvester Stallone para enca...
Val Kilmer en 'Fake Identity' y 'The Steam Experim...
Online el tráiler de 'The Soloist'
Michael Douglas y Matt Damon podrían ser novios en...
‘Transformers: Revenge of the Fallen’, estará Deva...
La Fox y un futuro cercano
Arnold Schwarzenegger y Christian Bale ¿juntos en ...
Hechos consumados: ‘El Gran Héroe Americano’ al ci...
'Thor' en manos de D.J. Caruso
Soderbergh quiere mostrar "Che" a los hermanos Fid...
London After Midnight podría haber sido recuperada...
Filme con Monica Bellucci inaugurará el festival d...
Retiran de cartelera a "Elsa y Fred" tras 74 seman...
Channing Tatum tiene acompañante para su nueva his...
Nueva película de James Bond en el Festival de Cin...
Tráiler, teasers y póster de 'Parlez-moi de la plu...
Preparan una película sobre un episodio del poeta ...
Por Sus Propios Ojos, una mirada femenina a la cár...
Un filme kazajo sobre la era de Stalin inaugura el...
Depp y Verbinski repiten, 'Rango'
Centro Kennedy premiará a Barbra Streisand y a Mor...
"Cartas para Jenny", de Diego Musiak
Alec Baldwin suspende su vida política por 'Lymeli...
Confirmada la vuelta de Chucky, y con su voz origi...
Julie Andrews en una comedia familiar con el ex lu...
"Paris, not France" el trailer y el truco 'marketi...
Religiones de Occidente atacadas en película 'Reli...
Tony Todd en el remake de 'Candyman'
Brasil inicia proceso de selección de su apuesta a...
¿Ya tan pronto?…primera foto de ‘Kick-Ass’
Segundo trailer de James Bond: Quantum of Solace
‘Los Abrazos Rotos’, de Pedro Almodóvar, concluye ...
Wes Anderson se encargará del remake de 'Mi Mejor ...
‘Pride and Glory’, póster oficial
Thriller erótico para Paul Verhoeven
Imágenes y Poster de Perkins 14
Rumor: ¿El musical de 'Evil Dead' al cine?
Coppola rueda sus últimas escenas en Alicante
Javier Bardem al público español: ‘Sois un montón ...
Nuevos vídeos de "Lakeview Terrace", con Samuel L....
"Slumdog Millionaire" muestra la belleza y la feal...
Póster (sencillito) de ‘Milk’
Primera Imagen de Will Smith y Rosario Dawson en '...
Spike Lee preside jurado de festival Babelgum
Video-diarios y entrevistas de Watchmen, un resume...
Filme "mamma mia!" galardonado en los national mov...
Se bajó de Esperando la carroza
Muy buenas críticas a debut de Woody Allen en la ó...
Edward Norton hace doblete en "Leaves of Grass", c...
‘Capitán América’, ¿quieres el papel Will Smith?
Con algunos inconvenientes, "Shrek" llega a los es...
'Un novio para mi mujer' sigue siendo la película ...
¿Depp y Hoffman confirmados para Batman 3?
Acusan a Spielberg de copiar de "La Ventana Indisc...
Batman enfrentará fuertes enemigos en la entrega d...
McCarthy, Field & Dominik: trío de ases
Aaron Yoo habla de 'Martes 13'
‘Iron Man’, clips extras del DVD y Blu-Ray
Sarandon, Dreyfuss se unen a Norton en filme de co...
'Bone Deep' une a Hayden Christensen y Paul Walker...
Muere actriz de cine mudo Anita Page
Teaser Trailer de Fuerza G y nuevas fotos
Sexto video-diario de ‘Watchmen’
Jessica Alba se vuelve invisible en 'Invisible: A ...
Will Smith será ‘El último faraón’
"La Receta", una coproducción argentino-uruguaya
Rachel Weisz protagonizará 'Luna' un drama de tint...
"Me interesé en la vida de Chejov" - ENTREVISTA A ...
‘Wild Things’ viene en Octubre del 2009
Taquilla USA: Nicolas Cage en cabeza con poca cosa...
The Wrestler con Mickey Rourke triunfó en Venecia
¿Comandante Cobra inspirado en Joker de Heath Ledg...
Argumento de 'Bat Out of Hell', lo nuevo de Joe Da...
Michael Caine es ‘Harry Brown’, veterano de acción...
Antonio Banderas y Meryl Streep, premios Donostia ...
‘Ghostbusters 3′ (’Cazafantasmas 3′), ¿vuelve el e...
Tom Cruise se interesa en el ‘Monstruo de Florenci...
‘Inside Man 2′ (’El Plan Perfecto 2′) en marcha
Michel Moore: primero en Internet y luego en DVD
Primer vistazo a Lance Henriksen en 'Alone in the ...
Lee Jones demanda a productores de "No Country for...
Llegó el tiempo de las hadas
Tráiler de 'Confessions of a Shopaholic'
Póster de Marley & Me: cuidado con el perro
Set de posters de ‘W.’
‘Spiderman 4′ y ‘Spiderman 5′, Raimi y Maguire han...
'Torso', con Matt Damon, ¿sin David Fincher?
Ya tenemos a Malachai en los nuevos 'Chicos del Ma...
El ruso Aleksei German Jr., León de Plata al mejor...
Nuevos afiches de Appaloosa
Nostálgico primer trailer de ‘Soul Men’
Arte Conceptual de Green Lantern
Banda de sonidos de la semana 5/9/08
Nuevos dibujos de Tyrannosaurus Rex
Allen, Friedkin y Cronenberg estrenan mañana en Lo...
El caos reina en las cintas de 'Midnight Madness' ...
La próxima película de Superman podría durar siete...
Mark Strong se une al reparto de 'Sherlock Holmes'...
Trailer (de los largos) de ‘Yes, Man’
La nueva peli de Michael Moore, gratis en la web
Denzel Washington será el protagonista de 'Book of...
Poster e imágenes de Mutants
Mickey Rourke en Venecia
Murió un dibujante legendario
Renée Zellweger y Forest Whitaker protagonizan 'My...
'Man on Wire', posters y trailer
Nuevos vídeos de "Diario de una Ninfómana", con Be...
Ermanno Olmi, León de Oro honorífico para el direc...
‘Inglorious Bastards’, ¿teaser fan póster?
Clive Barker ataca fuertemente al cine de terror P...
Connelly, Bettany protagonizarán filme biográfico ...
Ashley Judd y Dwayne Johnson en 'The Tooth Fairy' ...
Filme argentino "el sueño del perro" competira en ...
Juicio sobre ‘Watchmen’ será el 2009
Slash compone música de película mexicana
Jack Skeleton vuelve en Octubre a lo grande
De Niro abandona rodaje de la película que iba a p...
City of Ember, oscuridad misteriosa
Celina Murga consigue con "Una semana solos" el re...
Afiches de película de Jolie, muy violentos para b...
‘Ghostbusters 3′, eramos pocos y parió el fantasma...
Guillermo del Toro posee proyectos confirmados has...
El Festival de Cine Estadounidense de Deauville re...
El director brasileño Mojica Marins prepara su cin...
Los candidatos a los Premios ‘Humanitas’
Pluton B.R.B. Nero: ¡que empiece ya!
¿El fin de los pochoclos en los cines?
Tráiler de 'Milk' protagonizada por Sean Penn
"The hurt locker", otra película EEUU sobre los mo...
‘Ghost Rider 2′ Nicolas Cage dice que si
‘Towelhead’, la ira de las asociaciones musulmanas...
Comienza el Festival de Cine Sexual en Argentina
"Tierra y Pan", de Carlos Armella León de Oro al m...
UNA JORNADA CONSAGRADA AL GENERO, CON ACTIVIDADES ...
Video oficial desde el set de ‘Transformers 2′
Dos caras no saldrá en Batman 3, según declara Aar...
Estrenos de la semana - 4/9/08
Poster censurado de ‘Zack and Miri Make a Porno’
Dos películas de animación japonesa se enfrentan e...
Sinopsis definitiva de 'The Unborn'
El filme 'The other man' inaugurará el Festival de...
Argumento final de 'Cirque du Freak'
Nuevo poster de ‘My Name is Bruce’
Toronto y su Festival Internacional reclaman la at...
Póster español y argumento de 'Crows-Zero'
'Corazón muerto', film de terror italo-hispano-arg...
Western y thriller, géneros que se unen en trailer...
‘The 39 Clues: The Make of Bones’, Jeff Nathanson ...
'Zack and Miri Make a Porno', trailer red band
Las tortugas favoritas de todos podrían estar de r...
Michael Jordan tendría su biopic
Roth de abominación a angel
Actores y cineastas eligen sus películas favoritas...
Video de ‘Management’ con Jennifer Aniston
Jerry Bruckheimer produce la adaptación de 'Killin...
"Arráncame la vida", la cinta más cara en la histo...
Tráiler de 'Labor Pains'
EL FENOMENO DE LAS PROYECCIONES EN TRES DIMENSIONE...
Quinto arte conceptual de ‘Halo’
Tarzan, volverá al cine
David Fincher se desentiende del montaje de 'El cu...
Tiemblen ¡Lord Piccolo ha sido revelado!
Motivos Para No Enamorarse, nueva comedia argentin...
Desmentido: Rusell Crowe no será Watson
'Diary of the Dead 2', George A. Romero no para
7 Nuevas fotos de Quantum of Solace
Trailer internacional de ‘Max Payne’
El hermanastro de Gael García Bernal debuta en el ...
Che, el argentino: Conflictos a la vista
Mark Millar oferta su trilogía de ‘Superman’ a la ...
David Fincher recibe homenaje y exhibe primeros mi...
'The Tale of Despereaux', póster y trailer
Russell Crowe podría ser Watson en 'Sherlock Holme...
Un mundo sin Don LaFontaine
Wanted tendrá secuela, según su creador
Una escena de W, de Oliver Stone
Foto de Efron con Danes en ‘Me and Orson Welles’
Fotos del set marroquí de ‘Prince of Persia’
Póster de ‘Four Christmases’, una de comedia navid...
"El cine siempre es una gran aventura"
Hallan inéditas secuencias entre bastidores de Mar...
George Clooney podría unirse a 'Up in the Air', de...
PEDRO ALMODOVAR FILMA UNA PELICULA DENTRO DE OTRA
Johnny Depp habla sobre 'Batman 3'
Interesante trailer de ‘The Wave’
Espectacular trailer de 'Santos'
1,2,3... ¡¡¡11 Nuevas Imágenes de 'Saw 5'!!!
Sitges acoge Teaserland, el primer Festival Intern...
Venecia: Presentan filme vietnamita censurado
La MPAA anuncia el arresto de cientos de piratas
¿Watchmen se retrasa hasta 2010?
Arranca en la capital india un festival de cine co...
'The Express', trailer y póster
Natalie Portman, estrella de la jornada con tan so...
La nueva imagen de Superman
Estrella de Hollywood Jude Law pide paz en Afganis...
Lee Demarbre está rodando el thriller de terror 'S...
Leslie Howard, de estrella de cine a espía británi...
‘Star Trek’, ni precuela, ni secuela ni reinicio d...
La flamante "Motivos para no enamorarse" espera po...
Tropic Thunder volvió a liderar la taquilla en EEU...
Presentan un documental sobre Paraguay en la Mostr...
EL JUEVES EMPIEZA EL FESTIVAL INTERNACIONAL NUEVA ...
El Maestro Miyazaki enamora Venecia con 'Ponyo on ...
Avanza ‘Lullaby’ de Chuck Palahniuk
Leslie Nielsen vuelve en una cuarta entrega de 'La...
Bush ligotea con su mujer, Laura: primer clip de "...
Trailer y Poster de 'Mum And Dad'
El final de la saga "Twilight" se puede leer ínteg...
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc. de Tina Chen. Con la tecnología de Blogger.
