body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Aug
		  OCT
		  Dec
		  10
		  2010
		  2011
		  2013
	      	      11 captures
	      02 Jun 2011 - 17 May 2013
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Internet Archive
	  The Internet Archive discovers and captures web pages through many different web crawls.
At any given time several distinct crawls are running, some for months, and some every day or longer.
View the web archive through the Wayback Machine.
		Collection: Wide Crawl started October 2011
	  Web wide crawl with initial seedlist and crawler configuration from March 2011 using HQ software.
    TIMESTAMPS
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Mostrando las últimas 29 entradas de un total de 78 de mayo 2011 Mostrar las entradas más antiguas
Mostrando las últimas 29 entradas de un total de 78 de mayo 2011 Mostrar las entradas más antiguas
martes 31 de mayo de 2011
El teaser trailer del musical teatral ‘Batman Live’
Mientras Spider-Man: Turn Off The Dark se compone sin su directora original, con re-escrituras y muchos otros problemas dignos de un D’Oh,  es momento de referirnos a otro musical basado en un cómic que si  tendremos la posibilidad (y desgracia) de presenciar, debido a su estado  como show de arena y no musical de Broadway. Se trata de Batman Live,  un espectáCULO que combina villanos del estilo de la serie de Adam West  con sets y disfraces dignos de las películas de Schumacher, una  sensación similar a la de los filmes de Burton, ninguna pizca de la  influencia Nolan y un aura que indudablemente recuerda a Lady Gaga de  muy malas formas.Luego de su desastroso preview,  es momento de revisitar este producto que nos llevará a conocer a un  Robin que desea seguir los pasos de su héroe, Batman… muy para la  desgracia de Bruce Wayne, quien es su protector. Y mientras que de forma  argumental tratará de ser una revisión fiel a los comics de la relación  entre Batman y Robin, visualmente hablando dará pesadillas. Júzguenlo  por ustedes mismos, con treinta segundos de un avance que en Hollywood  deberían mirar para que aprendan a hacer películas de terror que en  realidad asusten.
    Admito que esto podría no ser otro Turn Off The Dark,  sino simplemente un ruidoso espectáculo de arena que no se tome a si  mismo muy en serio… bajo esas condiciones, sería fácil darle una  oportunidad, aunque en estos tiempos modernos de El Caballero de la Noche, es fácil empezar a dudar.
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:03
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
batman,
estreno,
musical,
noticia,
teaser,
trailer
Convocatoria a jóvenes para participar del Festival Iberoamericano de Cortos
Fundación Kine, Cultural y Educativa, invita a niños/as y jóvenes de 5 a 25  años, a participar con sus producciones audiovisuales del 8º Festival  Iberoamericano de Cortos “Imágenes Jóvenes en la Diversidad Cultural”  Del 17 al 21 de octubre.
Del 17 al 21 de octubre de 2011, en la  Ciudad Autónoma de Buenos Aires, se desarrollará el Festival  Iberoamericano de Cortos "Imágenes Jóvenes en la Diversidad Cultural"  con entrada libre y gratuita.  
La Fundación Kine, Cultural y Educativa, invita a niños/as y jóvenes de 5 a 25 años, a participar con sus producciones audiovisuales del 8º Festival Iberoamericano de Cortos “Imágenes Jóvenes en la Diversidad Cultural” en octubre de 2011. 
Condiciones Generales de Participación 
Participantes: Podrán participar niños, niñas, adolescentes y  jóvenes en tres categorías de edad: A. de 19 a 25 años / B. de 14 a 18  años / C. de 5 a 13 años (con dos secciones: de 5 a 9 y de 10 a 13  años).  
Rubros:  
- Producciones audiovisuales (cortometrajes): para las categorías A-B-C. 
- Guiones para cortometraje: para las categorías B-C. 
Se podrán presentar tantas obras como se desee. 
Géneros: 
Las obras deberán incluirse en alguno de estos géneros: documental;  ficción; video clip; animación; experimental; videominuto*; video sin  diálogos**. 
* Videominuto: la temática para este género deberá girar en torno a  los derechos de las niñas/os y las/os adolescentes. El videominuto, no  podrá exceder los 60 segundos, incluyendo los créditos. 
** Video sin diálogos: la realización audiovisual estará acompañada  de sonido, palabras sueltas y/o música. Estas obras no deberán exceder  los 8 minutos, incluyendo los créditos. 
Temáticas: diversidad cultural; sustentabilidad del medio  ambiente; construcción de un mundo de paz y no-violencia; derechos de  los/as niños/as y los/as adolescentes. 
Inscripción y envío de las obras: La participación es  gratuita. Se aceptarán guiones y cortometrajes terminados a partir de  enero de 2008 y que no hayan participado en ediciones anteriores. Las  obras se reciben hasta el 14 de agosto de 2011 (se tomará en cuenta el  timbre de correo). Para inscribirse: completar y enviar el formulario de  inscripción y ficha técnica disponible en www.imagenesjovenes.org.ar.  por correo electrónico a la dirección: info@imagenesjovenes.org.ar. A  vuelta de correo se enviará el número de inscripción de la/las obra/s en  el Festival. Las producciones deberán ser enviadas por cuenta del  participante a: Festival Iberoamericano de Cortos “Imágenes Jóvenes en  la Diversidad Cultural” - Marconi 933, Olivos, (B1636GHG), Provincia de  Buenos Aires, Argentina; o a: Sindicato de la Industria Cinematográfica  Argentina (S.I.C.A.), Juncal 2029, Ciudad Autónoma de Buenos Aires,  (C1116AAE), Argentina. Envíos desde el exterior: los costos de envío de  las obras correrán por cuenta de los participantes. Enviar a: Festival  Iberoamericano de Cortos “Imágenes Jóvenes en la Diversidad Cultural” -  Marconi 933, Olivos, (B1636GHG), Provincia de Buenos Aires, Argentina,  aclarando en el sobre "SIN VALOR COMERCIAL, CON FINES CULTURALES  ÚNICAMENTE". La Organización del Festival no asumirá gastos aduaneros y  se reserva el derecho de no recibir los envíos que no cumplan con estos  requisitos.  
Las obras no serán devueltas, siendo mantenidas en el acervo del Festival.  
Condiciones técnicas de presentación de las obras: Estos  requisitos son imprescindibles para la participación en el Festival.  Todas las producciones deberán ser aptas para todo público. Las obras  deberán estar identificadas con el título y el nombre de su/s  autor/es/as. Rubro Guión: presentar dos (2) ejemplares impresos  encarpetados y una copia vía e-mail a info@imagenesjovenes.org.ar. Se  sugiere una extensión máxima de quince (15) páginas. Rubro Realización:  las obras deberán presentarse en alguno de los siguientes soportes:  DVD-Video, DVD-Rom (AVI), ó CD-Rom (AVI). No se aceptarán obras de  distintas categorías en un mismo soporte. Duración máxima de las obras:  veintinueve (29) minutos, con créditos incluidos. Las realizaciones en  idiomas distintos al español, deberán estar subtituladas. El material  deberá estar acompañado de una foto de la realización, en alta  resolución (3500 x 2300 píxeles), en formato tiff o jpg. La Organización  se reserva la aceptación de obras con fallas técnicas. 
Convocatoria Internacional: Se convocan obras de países no iberoamericanos subtituladas al español para integrar la muestra fuera de competencia. 
Jurados: La preselección estará a cargo de Fundación Kine,  Cultural y Educativa. El jurado designado oportunamente para la  premiación hará público el fallo en el acto de cierre del Festival  Imágenes Jóvenes, fallo que será inapelable. 
Premios: 1- El Festival se propone exhibir y difundir TODAS  las obras recibidas, siempre que el número de obras no exceda la  disponibilidad de funciones en las sedes y mientras que las obras  respeten estas bases. 2- La difusión contempla tanto la instancia del  Festival como sus muestras itinerantes, otros circuitos culturales de la  Argentina y el exterior y su inclusión en los proyectos educativos de  Fundación Kine, Cultural y Educativa, como la Mochila Audiovisual. En  todos los casos la exhibición y difusión será sin fines de lucro. 3- Las  obras preseleccionadas serán evaluadas por el jurado de premiación y se  otorgarán premios al mejor guión y a la mejor realización por cada  categoría de edad. También se otorgarán menciones honoríficas. Cada uno  de los premios irá acompañado de un diploma que lo acredite. Por otra  parte, las obras preseleccionadas serán, además, enviadas a la  Plataforma Audiovisual de UNESCO (http://creativecontent.unesco.org)  para participar de una nueva selección a partir de la cual podrán ser  incluidas en dicha Plataforma. 
Exhibiciones: La proyección de las obras será pública y  gratuita, y se llevará a cabo del 17 al 21 octubre de 2011 en las sedes  del Festival Imágenes Jóvenes. El programa de exhibiciones y muestras  será publicado en el sitio www.imagenesjovenes.org.ar.  
Aceptación y Difusión: La participación en el Festival Imágenes  Jóvenes supone la aceptación íntegra de las presentes bases. Cualquier  duda sobre la interpretación de las mismas será resuelta por la Comisión  Organizadora del Festival. La Comisión no se hace responsable ni de los  contenidos de las obras, ni de accidentes, pérdidas o imprevistos que  pudieran sufrir las mismas. Los participantes cederán a la Fundación  Kine, Cultural y Educativa, todos los derechos sobre el material enviado  para su difusión en los distintos circuitos culturales no comerciales;  para su emisión por televisión abierta y/o cable y/o DTH y/o cine y/o  Internet sin límite de tiempo ni cantidad de reproducciones. La Comisión  podrá elaborar folletos informativos sobre los cortos y/o guiones  enviados y utilizar un fragmento de las obras para su difusión en  cualquier medio de información. El Festival se reserva la posibilidad de  efectuar fotocopias de los guiones y/o copias de las realizaciones  audiovisuales, garantizando los derechos de autor y la propiedad  intelectual de los mismos. 
________________________________________ 
Consultas:  
Tel.: (54 11) 4799-7978 - E-mail: info@imagenesjovenes.org.ar - Web: www.imagenesjovenes.org.ar  
Organiza: Fundación Kine, Cultural y Educativa - www.fundacionkine.org.ar
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
15:19
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Convocatoria,
corto,
estreno,
festival,
noticia
La Taquilla de las Películas Nacionales en cartel
Un estreno nacional debutó en el top ten (esto no se lograba desde el fin de semana de Pascua) mientras que tres títulos más se mantuvieron entre las 20 más vistas.
El estreno de “El Dedo” arrancó octava en la  taquilla local con aceptables números teniendo en cuenta la cantidad de  salas y publicidad con la que el filme se estrenó.
Fuera del top ten permanecen “Un Cuento Chino” (que se acerca a los 900 mil espectadores) y “Revolución: El Cruce de los Andes“.
Cierra el top 20 la cordobesa “De Caravana“, que continúa con excelentes resultados en sólo tres pantallas de dicha provincia.
La comedia estreno “El Dedo” vendió 7.753 entradas en 15 pantallas, para un promedio de 517 personas por copia.
Si bien el promedio no es muy destacable para un estreno en general,  sí lo es  para un filme argentino independiente, títulos que suelen  languidecer en sus primeros cuatro días con 2.000/3.000 personas.
En ese sentido, el filme protagonizado por Fabián Vena y Gabriel  Goity tuvo un buen arranque, superando por lejos las cifras iniciales de  títulos comparables como ”Querida Voy a Buscar Cigarrillos y Vuelvo” y   “Familia Para Armar”, ambas con algo más de 3.000 espectadores en sus  primeros cuatro días.
Más aún, la cifra conseguida por “El Dedo” no estuvo muy lejos de los  10.000 espectadores conseguidos por “Cruzadas” en su primer fin de  semana, que tenía un elenco lleno de figuras reconocidas y mediáticas,  una salida con 40 copias y una amplia campaña publicitaria.
Quedando al borde del top ten está “Un Cuento Chino” con 6.051 tickets cortados en 23 pantallas. La comedia protagonizada por Ricardo Darín lleva vendidas 892.512 entradas desde su estreno.
“Revolución: El Cruce de los Andes” sigue demostrando tener grandes “piernas” y se mantiene entre las más vistas con 5.264 espectadores también en 23 pantallas.  La épica histórica protagonizada por Rodrigo de la Serna ya fue vista por 262.345 espectadores.
Cierra el top 20 el filme cordobés “De Caravana” que  se mantiene en cartel en 3 salas comerciales de esa provincia (y en dos  espacios INCAA más que no reportan sus cifras a la consultora  Ultracine). En las mencionadas 3 pantallas, “De Caravana” vendió 1.249 entradas (un muy buen promedio de 416 personas para un filme que lleva casi un mes en cartel) y ya atrajo a 8.892 personas desde su estreno.
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:32
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
Taquilla: La Manada no pudo con los Piratas
La cuarta parte de “Piratas del Caribe” volvió a dominar (por lejos) la taquilla argentina durante el fin de semana.
La secuela de la comedia “¿Que Pasó Ayer?” debutó segunda con menos de 100 mil espectadores, pero con el mejor promedio por pantalla de los filmes en cartel.
“La Noche del Demonio” tuvo un resultado positivo pero tìpico para un filme de terror.
La nacional “El Dedo” (en nota aparte) y el filme de arte “Incendies” fueron los otros estrenos en debutar en el top ten.
Fueron a los cines en todo el país algo más de 600.000 personas.
“Piratas del Caribe: Navegando Aguas Misteriosas” se mantuvo primera en el top ten por segunda semana consecutiva. Esta vez convocó a 303.754 espectadores en 322 pantallas registradas por la consultora Ultracine.
El acumulado hasta el momento es de 1.111.185 entradas  vendidas. Este jueves llega “X-Men: Primera Generación” pero teniendo  en cuenta que las cifras de las partes anteriores en nuestro país de la  saga de los mutantes no han sido en extremo generosos (de 350.000 a  600.000 personas en sus carreras comerciales completas), es muy probable  que el próximo fin de semana Jack Sparrow retenga la punta.
“¿Que Pasó Ayer Parte 2?” fue el mejor de los estrenos en términos comerciales con 90.461 espectadores  en 77 pantallas. Su promedio por copia de 1.170 personas fue el más  alto del fin de semana pero aún así se esperaba una mayor convocatoria  para esta promocionada secuela.
“Rápidos y Furiosos 5″ es sin dudas la sorpresa de  la temporada, superando el millón de espectadores en menos de un mes: de  jueves 26 a domingo 29 atrajo a 71.281 personas (una disminución del 38% en relación al fin de semana anterior) y acumula 1.012.394 localidades con mucho más por delante.
“La Noche del Demonio” (Insidious en su título original) debutó cuarta con 32.556 personas  en 49 pantallas.  El filme cerró sus primeros cuatro días un poco por  debajo de las expectativas. Entre los filmes de posesiones demoníacas,   lo más exitoso en los últimos meses fue “El Rito”, con 98.917  espectadores. Antes de eso,  “El Último Exorcismo” en septiembre pasado  vendió 49.973 localidades en sus primeros cuatro días.
“Incendies” fue el otro estreno en debutar en el top ten con 6.173 entradas en 9 pantallas.
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:30
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
lunes 30 de mayo de 2011
VideoComentario: Que paso ayer? - Parte 2
Phil (Bradley Cooper), Alan (Zach Galifianakis) y Doug (Justin Bartha) viajan a la éxotica Tailandia para asistir a la boda de Stu (Ed Helms). Después de la inolvidable despedida de soltero en Las Vegas, Stu no quiere asumir ningún riesgo y ha decidido ofrecer un almuerzo tranquilo y contenido antes de la boda. No obstante, las cosas no siempre salen como está previsto. Quizás lo que ocurre en Las Vegas se queda en Las Vegas, pero uno ni siquiera puede imaginar lo que sucederá en Bangkok...
DIRECTOR: Todd Phillips.
REPARTO: Zach Galifianakis, Bradley Cooper, Ed Helms, Justin Bartha, Liam Neeson, Jamie Chung, Juliette Lewis, Ken Jeong, Todd Phillips, Mike Tyson, William A. Johnson.
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:47
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
Comentario,
estreno,
noticia,
sinopsis
'KAYDARA', interesante mediometraje inspirado en el universo de 'Matrix'
Es indudable el enorme impacto que causó 'Matrix' en 1999, casi  tanto como que sus dos posteriores secuelas de 2003 no estuvieron a la  altura de las circunstancias, no al menos para una gran mayoría.  Dirigido por los franceses Raphaël Hernandez y Savitri Joly-Gonfard, dos  entusiastas autores independientes que curiosamente no se declaran  particularmente fans de la saga, ahora nos llega Kaydara,  un mediometraje no oficial de 55 minutos de duración cuyo argumento se  ubica en el mismo universo establecido por los hermanos Wachowski en la  citada trilogía, y el cual gira en torno al Kaydara que le da título, un  cazarrecompensas independiente que considera que El Elegido/Neo es un  enemigo mortal que se interpone en el camino de la humanidad para  despertar por sí misma, al tiempo que no considera que éste posea un  poder que no pueda desarrollar cualquier mortal... No es perfecto, lo  que no quita que no sea sumamente interesante (y recomendable). A continuación al completo y con subtítulos al castellano.  
KAYDARA official film por Kaydara-film
Fuente: Elseptimoarte
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
09:54
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia
Póster de la coreana "Sector 7"
Les muestro un póster de SECTOR 7, el título coreano dirigido por Youn Je-kyun que sigue la estela de películas como The Host.
SECTOR 7 es otro título coreano con monstruo incluido que narra como una criatura mutante hará de las suyas en una torre petrolera.
Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
09:39
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster,
trailer
domingo 29 de mayo de 2011
Taquilla USA: Los juerguistas multiplican sus ganancias y humillan al oso panda
La guerra de secuelas en este fin de semana del Memorial Day ha sido  ampliamente ganada por la de "Resacón en Las Vegas / ¿Qué pasó ayer?",  que casi duplicó el debut de la primera parte y de paso humilló a la  nueva entrega de la saga "Kung Fu Panda", que  hace dos años y sin 3D  arrancó con 60 millones y ahora sólo fue capaz de llegar a los 48,  bastante menos de lo esperado.
"Resacón 2, ¡Ahora en Tailandia! / ¿Qué pasó ayer? 2" llegó el  jueves a más de 3600 salas norteamericanas y en estos cuatro días  alcanzó los 118 millones, de los que 86,4 fueron exclusivamente el fin  de semana. Puesto que el presupuesto del que dispuso rondó los 80  millones, su rentabilidad estará asegurada simplemente con sus primeros  días en todo el mundo: Un negocio redondo...
No puede decirse lo  mismo precisamente de "Kung Fu Panda 2", secuela que costó casi el doble  que la anterior y sólo pudo llegar a los 48 millones de dólares de  viernes a domingo, 53 sumando su primera jornada, y en más de 3900  pantallas. Tal vez las huestes de DreamWorks, que fueron reforzadas esta  vez por el mexicano Guillermo del Toro como asesor creativo y productor  ejecutivo, no llegaron a medir la idoneidad de su propuesta, en tiempo y  espacio. La cinta original alcanzó en todo el mundo más de 630  millones, pero en tres años el público infantil parece haber olvidado a  los animales convertidos en maestros de las artes marciales. Quizás  volvieron demasiado pronto o no el fin de semana correcto. Su media por  copia quedó en cerca de la mitad de la de la comedia de juerguistas, con  el agravante de que la cinta animada dispuso de salas 3D más onerosas.
La  nueva producción mayoritariamente española de Woody Allen "Midnight in  Paris", que el precedente fin de semana se lanzó únicamente en seis  salas de Nueva York y Los Angeles, se expandió el jueves a 58, y gracias  a ello entró muy honrosamente en el séptimo puesto del "top ten", con  la mejor media de ingresos por pantalla de las diez más vistas, y suma  ya en 10 días casi 3 millones de dólares. Es muy posible que Sony siga  ampliando el número de copias de esta comedia de viajes en el tiempo y  en el mapa.
La previa líder, la cuarta entrega de otra  franquicia, "Piratas del Caribe" cae un duro 56,4% en su segundo fin de  semana para conformarse con el tercer puesto, tras los dos sonados  estrenos del jueves, y totalizar en 10 días casi 153 millones. El film  coprotagonizado por Penélope Cruz sigue marchando mejor fuera que dentro  de los Estados Unidos, y acumula nada menos que 505 millones y medio de  dólares en todo el mundo.
Otro descenso muy significativo es el  de la animada en 3D "Río", que se vio obligada a ceder 900 pantallas en  relieve a su contrincante "Kung Fu Panda 2", con lo que se desplomó de  la sexta a la décima plaza, dejándose un 62% de sus anteriores  ganancias. Desde su estreno hace 7 fines de semana, el film del  brasileiro Carlos Saldanha ha logrado un total de 134,8 millones en  Norteamerica y 448 a nivel global.
Estas fueron las diez cintas preferidas por los norteamericanos entre el 27 y el 29 de mayo
1- (-) "Resacón 2, ¡Ahora en Tailandia! / ¿Qué pasó ayer? 2" 86,48 millones de dólares (118  desde su estreno)
2- (-) "Kung Fu Panda 2" 48 millones (53,8)
3- (1) "Piratas del Caribe 4: En mareas misteriosas" 39,3 millones (152,9)
4- (2) "Bridesmaids" 16,3 millones (84,9)
5- (3) "Thor" 9,3 millones (159,7)
6- (4) "Fast five" 6,6 millones (196)
7- (13) "Midnight in Paris" 1,91 millones (2,8)
8- (7) "Jumping the broom" 1,9 millones (34,1)
9- (8) "Algo prestado" 1,8 millones (34,7)
10- (6) "Río" 1,78 millones (134,8)
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:47
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
Orlando Bloom confirmado para volver a interpretar a Legolas en ‘El Hobbit’
Aunque esto ya se sabía desde el año chino del Tigre, una confirmación por fin existe en este apartado y valía la pena rescatarla. Peter Jackson confirmó a través de su página de Facebook que Orlando Bloom regresará a interpretar al macho elfo Legolas para El Hobbit, como parte del intento de la adaptación de formar un puente con su muy conocida sucesora. Hace 10 años, Orlando Bloom creo un  personaje icónico con su versión de Legolas. Estoy emocionado de  anunciar que volveremos a visitar la Tierra Media con él otra vez.   Estoy fascinado de poder trabajar con Orlando de nuevo. Lo curioso es  que yo me veo mas viejo mientras que el no, supongo que eso lo convierte  en un fabuloso elfo.Lamida de botas aparte, la participación  de Orlando se preveía como obvia, y no solo por el rumbo que ha tomado  su carrera sino por el hecho de que en el pasado personajes como Frodo y Galadriel  también fueron confirmados. Aunque Legolas no aparece en la novela de  Tolkien, desde hace rato se mencionó que su participación será más que un simple cameo.  ¿Guiños al conflicto entre los elfos y enanos?, ¿Choques entre Gloin,  padre de Gimli, y el surfeador de olifantes por excelencia?. Todo es  posible.
¿Alguna teoría para lo que podría ser su participación en las películas?
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
17:09
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
La Nueva Forma de ver Cine en México se Llama Cinepolis 4DX
La empresa Cinepolis que siempre está a la  vanguardia mundial en cuanto a salas de cine ahora nos tiene preparada  una gran sorpresa para todos aquellos que nos gusta vivir una grata  experiencia al ver una película.
Esta empresa que es el 4º lugar a nivel mundial en cadenas de Cine, pronto nos mostrara su proyecto 4DX, el  cual promete ser algo que nunca se ha visto ni sentido en México ya que  contara con tecnologías que enriquecerán nuestra experiencia en cuanto a  ver una película se refiere. Todo esto debido a que contara con la ya  conocida tecnología 3D, pero además las salas de cine tendrán Movimiento de Asientos , Juego de Luces , Agua (brisa) , Viento y Olores, todo esto haciéndonos sentir literalmente una película.
Sin duda una gran iniciativa que estamos seguros dará grandes frutos a  la empresa y aumentara la calidad y audiencia de las salas de cines.
Se verá algo así en Argentina alguna vez?.
Fuente: Rodandocine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:32
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D,
estreno,
noticia
PRIMERA IMAGEN DE ‘TINKER, TAILOR, SOLDIER, SPY’
Gary Oldman a la caza del topo.
Ropeofsilicon tiene la primera imagen de Tinker, Tailor, Soldier, Spy,  nueva adaptación de la novela de John le Carré centrada en George  Smiley, un oficial de inteligencia británico con la misión de capturar a  un espía soviético infiltrado en el MI6. Dirige Tomas Alfredson (Déjame entrar)  y el reparto está formado por Oldman, Tom Hardy, Mark Strong, Colin  Firth, Ciarán Hinds, Stephen Graham, Benedict Cumberbatch, Toby Jones y  John Hurt.
En España se estrenará bajo el título de El topo.
Fuente: LHP
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:30
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
foto,
imagen,
noticia
Brad Pitt repetirá con Terrence Malick en “Voyage of Time”
Una de las singularidades de Terrence Malick, aparte de su genio cinematográfico, es la tranquilidad con la que se toma sus proyectos,  llegando a necesitar varios años para realizar cada una de sus  películas. Por ello no es normal encontrarse que con casi cuarenta años  de carrera sólo haya estrenado cinco películas, la última de ellas la  galardonada con la palma de oro de la pasada edición del Festival de Cannes, “The Tree of Life”.
Sin  embargo, parece que al menos este aspecto lo quiere dejar atrás y ahora  no para de trabajar en nuevos proyectos. De hecho, actualmente hay dos producciones  en las que se encuentra trabajando de manera simultánea, o al menos eso  es lo que apuntan distintos rumores puesto que el secretismo en torno a  ellos es absoluto. Uno de ellos se titula “The Burial”, un drama sobre la crisis que tiene que afrontar una joven pareja, de la que ya pudimos ver la primera imagen. En esta película, sin duda lo más interesante será el reparto: Ben Affleck, Rachel McAdams, Javier Bardem y Olga Kurylenko, eso por ahora.
Pero  aquí no se queda la cosa, puesto que no contento con estar trabajando  en una película, ya se encuentra desarrollando la que será la siguiente.  Se trata de “Voyage of Time”, una especie de  documental sobre la naturaleza muy al estilo existencialista, a la  manera que ha ideado “The Tree of Life”, que tiene previsto estrenarse  en salas IMAX. Desde luego una película así y realizada por un director como Malick será digna de ver.
Hoy hemos conocido un nuevo dato sobre esta película gracias a /Film, y es que Brad Pitt repetirá bajo las órdenes de Malick en este documental, aunque no aparecerá en él. Al parecer, el director quiere que preste su voz como narrador,  algo a lo que no estamos muy acostumbrados a ver a Pitt. Sin embargo el  actor ha aceptado, puesto que este trabajo tampoco requerirá tanto  tiempo como si tuviera que rodar escenas en una película normal.
Según apunta uno de los productores del documental, Bill Pohlad, en la película podremos ver:
Imágenes de medusas, embriones de cocodrilo, nebulosas, un enorme cañón en Utah y Ganímedes, la luna de JúpiterPromete, ¿verdad? Lo que está claro por ahora es que Malick está muy interesado  en realizar este documental, pese a que aún tenga otro proyecto de por  medio. Quizá algún día lo podamos ver en el cine, por que seguro que  sería asombroso.
Fuente: Extracine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:16
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
estreno,
noticia,
rumores
"Hangover II" debuta con 86,5 millones y buenas audiencias
La secuela de la cinta "The hangover" tuvo una resaca más grande.
"The  Hangover Part II" recaudó 86,5 millones de dólares en su primer fin de  semana, casi el doble de lo que generó la cinta original hace dos años,  según estimaciones de los estudios difundidas el domingo.
Si se  suman los cuatro días desde que se estrenó el jueves en las salas  norteamericanas, la comedia protagonizadas por los actores Zach  Galifianakis, Bradley Cooper y Ed Helms ha recaudado 118,1 millones de  dólares.
En caso de seguir así, la película de los estudios Warner  Bros. acabará el fin de semana, alargado en Estados Unidos por el Día  de los Caídos en Guerras (Memorial Day), con unos 140 millones de  dólares.
El primer filme "Hangover" no superó los 100 millones de  dólares sino hasta su segundo fin de semana. La película terminó  recaudando 277 millones de dólares en Estados Unidos.
La cinta  animada por computadora de los estudios DreamWorks "Kung Fu Panda 2"  abrió sólidamente con 48 millones de dólares en el fin de semana, pero  muy por debajo de los 60,2 millones de su debut en la primera cinta de  la serie hace tres años.
Fuente: Yahoo
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:54
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
estreno,
noticia,
ranking,
secuela,
taquilla
Qué pasó ayer? Parte 3 podría desarrollarse en Ámsterdam
La película Qué pasó ayer? Parte 2 llegó este fin de semana a  las pantallas estadounidenses. Todo augura que será otro éxito de  recaudación taquillera para el cineasta Todd Phillips. Que, continuando  con la fórmula de Qué pasó ayer?, consigue llegar al público.  Imposible no pensar en una tercera entrega, la cual ya se ubica en  Ámsterdam.Todd Phillips siempre comentó que su intención era crear una trilogía de  "Qué pasó ayer?". Después de Qué pasó ayer? y Qué pasó ayer? Parte 2, podría llevar la acción a Ámsterdam. Ciudad holandesa que nos  viene a la mente (además de por sus tulipanes o gente en bicicleta) por  su barrio rojo y sus famosos "coffee-shop", en los cuales la marihuana  se compra legalmente para su consumo regulado. ¿A alguien se le ocurre  un marco mejor para las nuevas aventuras del grupo de amigos más  juerguistas de la gran pantalla? Seguro que no.
Sobra decir que  todos sus actores (Bradley Cooper, Ed Helms, Justin Bartha, Zack  Galifianakis o Ken Jeong) están encantados con la idea de una nueva  película de la saga.
Qué pasó ayer? Parte 3 quedaría ya para la invierno de  2013, dejando el ya habitual espacio de dos años entre cada película de  la franquicia.
Fuente: Elmulticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
14:36
1 comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Últimas funciones de Amateur (Néstor Frenkel, 2011) en cines
VideoFlims Distribución y Vamosviendo Cinepresentan:Amateur(Néstor Frenkel,  2011)
Un  documental de Néstor Frenkel realizado con el apoyo del I.N.C.A.A. (Instituto  Nacional de Cine y Artes Audiovisuales) y la colaboración del I.A.E.R.  (Instituto Audiovisual de Entre Ríos)
¡¡¡Últimas  funciones!!!
Sinopsis:A mediados del siglo pasado, con la difusión masiva  del formato súper 8, el hombre común tuvo por primera vez la posibilidad de  hacer cine. Cine hogareño, familiar, amateur. Esto afectó particularmente a  Jorge Mario, un odontólogo concordiense que a los 10 años de edad había  presenciado la filmación del western pampeano “Martín el Gaucho” de Jacques  Torneur. Hoy, a los 70  años de edad  y 40 años después de la realización de su western amateur al que llamó  “Winchester Martín”, este autodidacta quiere filmar su propia  remake.
Trailer:http://www.youtube.com/watch?v=QcY-wuduB1s
Horarios:
MALBA.cine (Av. Figueroa Alcorta 3415)
Domingo 29 de Mayo  a las 21:30Hs.Cine Cosmos-UBA (Av. Corrientes 2046)
Sábado 28 y domingo 29 a  las 20:00Hs.
Por su parte, el documental ya tiene fecha de  proyección confirmada en Concordia, Entre Ríos, tierra de Jorge Mario,  protagonista absoluto de la historia.
Teatro Auditorium (Concordia, Entre Ríos)
Sábado 9 de julio a las  20:00 hs.
Fanpage del filme en  Facebook:http://www.facebook.com/pages/Amateur/204032116296070  
Críticas:
“Humor  desopilante”, La  Nación
“Derrocha  simpatía”,  Página/12
“¡Excelente!” 5/5,  EscribiendoCine
“¡Excelente!” 5/5, A Sala Llena  Online
“Charming  moments”,  Variety
Para mayor información o  contactos por entrevistas, por favor ingresa a:www.videoflims.com.ar
FACEBOOK: http://www.facebook.com/videoflimsTWITTER: http://www.twitter.com/videoflims
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:40
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Bafici,
estreno,
Malba,
noticia,
trailer
'The Girl with the dragon tattoo' trailer red band
La noticia saltó con el tweet de Jordan Raup, redactora de Thefilmstage.com, y se confirmó con el recuento de nuevos tráilers del gobierno de Alberta (Canadá). Con la exclusiva de Deadline, descubrimos que el trailer red band  llega primero a Europa (Francia y Suecia). Sobre el anuncio, poco que  decir.: es uno de los films que desbordan talento en cada plano que  sobra cualquier coda o exceso. A esperar a Diciembre con los ojos bien  abiertos. El 2 de Junio, por cierto, llega el green band trailer a  Apple.
Fuente: Blogdecine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:32
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
remake,
trailer
¿Tendremos "La noche del demonio 2 / Insidious 2"?
Como ya les conte hace unas semanas LA NOCHE DEL DEMONIO / INSIDIOUS,  la película de James Wan que se estrenaro esta semana en Argentina, se ha convertido en el título más rentable de lo que llevamos de  año, algo que la coloca como firme candidata para tener una secuela.
Hoy leemos en STYD unas declaraciones del productor Jason Blum en las que confirma que están considerando realizar una segunda entrega. "Pienso que a James Wan le pasaba lo mismo que a Oren Peli. Oren era muy escéptico a la hora de realizar una secuela de Paranormal Activity  hasta que se le presentó una idea que le daba sentido. Por tanto, si  Leigh Whanell (guionista de Insidiuos) viene con una idea interesante  para James, tendría sentido realizar una secuela. Pero si Leigh no viene  con una historia así, no se hará".
Fuente: Aullidos
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:28
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
noticia,
rumores,
secuela
Robert Pattinson rueda "Cosmopolis" a las órdenes de David Cronenberg
La  efervescencia mediática ha acompañado el inicio del rodaje esta semana  en Toronto de "Cosmopolis", adaptación dirigida por David Cronenberg de  la novela homónima del popular escritor estadounidense Don DeLillo.  Informa Cineuropa que  esta coproducción franco-canadiense reúne un reparto de lujo que  encabezan la estrella londinense Robert Pattinson ("Crepúsculo"), la  parisina Juliette Binoche, su compatriota Mathieu Amalric, el  estadounidense Paul Giamatti y la británica Samantha Morton, sin olvidar  a los canadienses Sarah Gadon, Jay Baruchel y Kevin Durand.      
El guión escrito por el propio Cronenberg está protagonizado por  Eric Packer (Robert Pattinson), un golden boy de 28 años de edad que  atraviesa Nueva York con su chófer y su guardaespaldas en una limusina  que hace las veces de oficina en su trayecto hacia el establecimiento  del peluquero de la familia. Sin embargo, el tráfico se encuentra  paralizado por una amenaza de atentado contra el presidente de los  Estados Unidos. Packer multiplica sus citas y encuentros: su nueva  esposa, su médico, sus amantes y sus colaboradores, quienes le ponen  sobre aviso del riesgo de apostar a una posible caída del yen. El valor  de esta moneda sube inopinadamente como la espuma, lo que presupone el  derrumbe del imperio financiero del joven millonario, que no da crédito a  lo que ocurre. Mientras tanto, la ciudad se encuentra sumergida en un  caos indescriptible: los antisistema hacen un llamamiento a la  revolución, el funeral de un rapero sufí provoca una congregación  popular, un agresor vuelve a golpear... En mitad del desorden de los  indicadores bursátiles, los recuerdos y las manifestaciones urbanas,  Packer, abrumado y obsesionado por la amenaza de un asesino, yerra por  un sendero que le conduce directamente a un final sabido.
"Cosmopolis"  es una producción de Paolo Branco para Alfama Films y de la canadiense  Propspero Pictures, en asociación con Kinology (que también se ocupa de  las ventas internacionales), France 2 Cinéma, Talandracas, Telefilm  Canada y Leopardo Films, con el apoyo, en especial, de Canal +, RAI  Cinema y la RTP. 
La fotografía corre a cargo de Peter Suschitzky, mientras que el oscarizado Howard Shore compondrá la banda sonora.
El rodaje tendrá lugar en Toronto y Nueva York hasta el 21 de julio.
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:18
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Casting,
David Cronenberg,
estreno,
noticia,
Robert Pattinson,
rumores
"Sex and Zen", la primera película erótica en 3D amplía mercados
La utilización del 3D en el mundo del  cine ha alcanzado nuevos límites con la producción "Sex and Zen 3D:  Extreme Ecstasy", la que se describe como la primera película erótica  hecha en tres dimensiones. Con la participación de actores porno  japoneses, la cinta es todo un suceso que acaba de ser adquirida para  ser exhibida en el mercado norteamericano.    
El film erótico ambientado en  la Dinastía Ming, "Sex and Zen 3D: Extreme Ecstasy", basado en la novela  china "The Carnal Prayer Mat", ha gozado de singular éxito en todo  aquel territorio que desembarcó. Con el atractivo de ser el primero de  su estilo, se lanzó en Hong Kong logrando en su jornada inicial una  recaudación de 351.000 dólares, una cifra que supera la marca récord de  "Avatar", logrando además agotar entradas en toda su primera semana en  cartel.
Incluso, por las restricciones de China que impiden la  exhibición de una cinta tan elevada de tono -donde abundan las orgías y  las gráficas escenas sexuales-, se han organizado viajes especiales para  que ciudadanos del gigante asiático puedan ver la película en Hong Kong  y Taiwán.
Pero el suceso no se limitó al mercado chino, ya que  en Australia acumuló 600.000 dólares en nueve pantallas, con un promedio  de 67 mil dólares -seis veces más que su competidora "Scream 4"- y en  Nueva Zelanda hizo un promedio por sala de 24.000 dólares, equiparando  los número de la nueva "Piratas del Caribe". 
Con lo acumulado en  los mercados donde se estrenó, la cinta ya sumó 6,7 millones, por lo  cual inmediatamente la distribuidora China Lion Film Distribution ha  decidido adquirirla para estrenarla en las salas estadounidenses y  canadienses, buscando prolongar el suceso.
El desembarco en  Norteamérica podría provocar que nuevos mercados opten por contar con  esta producción que, de acuerdo a su productor Stephen Shiu Yeuk-Yuen,  provoca que el espectador se sienta como "un voyeur cerca de la cama de  alguien".
Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
12:12
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D Sex and Zen,
estreno,
noticia
viernes 27 de mayo de 2011
‘The Avengers’, la noticia friki de la semana: el segundo villano, más o menos revelado
Los que agudizaron un poquito la vista en ‘Thor’ sabrán  que en la escena donde los Gigantes de Hielo asaltan Asgard hay una  cámara de trofeos de Odin. Yo ya me olía que ahí había tela que cortar y  posterior a su estreno se han colgado algunos fotogramas, entre ellos  éste:
ATENCION SPOILERS!!!!!!!!!!!!!!!!!
¿Saben lo que es?, es  ‘the Infinity Gauntlet’, el  guante de Thanos, villano nacido en las historietas de ‘Iron Man’ en 1973 y  enemigo habitual de Los Vengadores. Ni mil palabras más.
Latinoreview confirma que Thanos es otro de los villanos de ‘The Avengers’ junto a Loki y a unos Skrulls que no se verán de forma física.
Si Thanos también aparece por referencias es algo que veremos el 4 de Mayo del 2012. Menudo colador es el equipo de producción.
Fuente: TBDC
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
21:00
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Comic,
estreno,
noticia,
rumores
Ciclo de Cine Argentino en la Legislatura porteña
Del 3 de  junio al 14 de octubre se realizará el Ciclo de Cine Argentino en la  Legislatura porteña. El objetivo del mismo es difundir las obras de  nuestro patrimonio fílmico en amplios sectores de la comunidad, entre  ellos alumnos de escuelas de adultos del Gobierno de la Ciudad,  jubilados y público en general. Un patrimonio que si bien no cuenta con  las inversiones hollywoodenses, se destaca por su producción, temática y  hasta reconocimientos internacionales. El  evento es organizado por la Comisión para la Preservación del Patrimonio  Histórico Cultural de la Ciudad, la Dirección General de Cultura de la  Legislatura de la Ciudad y el Instituto Nacional de Cine y Artes  Audiovisuales. Coorganizado en conjunto con el Museo del Cine Pablo  Ducrós Hicken y la Asociación de Cronistas Cinematográficos de la  República Argentina. La  proyección de las películas se realizará todos los viernes a las 18:30  horas, en el Salón Intersecretarías de la Legislatura de la Ciudad, Perú  160, planta principal. LA ENTRADA ES LIBRE Y GRATUITA. Se proyectarán las siguientes películas:
JUNIO:
 Viernes 3, HISTORIA DEL CINE ARGENTINO. Documental del  INCAA. Narra la historia de nuestro cine desde su comienzo, historia  que transita paralelamente con la de nuestro país. Viernes 10 , CINE, DIOSES Y  BILLETES (2010).  Dir.: Lucas Brunetto. Documental que reseña el surgimiento, apogeo y  posterior desaparición de las salas de cine de barrio que había en el  cordón industrial de la Ciudad de Buenos Aires.
 Viernes 17, LA NOCHE DE LAS CÁMARAS DESPIERTAS (2002).  Dir.: Hernán Andrade y Víctor Cruz. La película cuenta cómo en 1970 un  grupo de cineastas argentinos, entre ellos Alberto Fischerman, decidió  hacer un cortometraje cada uno en una noche. La ocasión es perfecta para  describir la atmósfera de la década de 1970, la febrilidad en la que  vivían militantes y publicistas, el choque entre el arte y la política. Viernes 24 1973, UN GRITO DEL CORAZÓN (2007).  Dir.: Liliana Mazzure. Documental  ficcionado que narra un período de  40 años de historia argentina contemplados entre las décadas de 1930 y  1970.www.buenosaires.gob.ar
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:28
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Ciclo,
estreno,
gratis,
noticia
Fotos del rodaje de “Mi amigo alemán”, con Celeste Cid
Luego del rodaje en Argentina, Celeste Cid se encuentra en Alemania concluyendo la filmación. 
Fuente: Quevemoshoy?
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:22
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
estreno,
foto,
imagen,
noticia
¿Que Pasó Ayer 2?, el más visto de los estrenos
La segunda parte de la exitosa comedia norteamericana arrancó en el segundo lugar de entre las más vistas en el día de ayer.
“Piratas del Caribe: Navegando Aguas Misteriosas” retuvo la punta pese a perder 66% de espectadores en relación al jueves de su estreno.
De los estrenos, “La Noche del Demonio” tuvo un  arranque discreto para un filme del género de horror.
La comedia argentina “El Dedo” quedó sexta, también con una cifra respetable.
El filme de arte “Incendies” tuvo un mejor promedio por pantalla que los dos titulos arriba mencionados y cerró el top ten.
“Piratas del Caribe: Navegando Aguas Misteriosas” vendió 23.213 entradas  en 266 pantallas reportadas (hasta ayer se exhibía en 350)  por lo que  el número final puede estar por encima de esa cifra. Sin embargo, la  cantidad de espectadores de su segunda semana fue bastante menor a lo  conseguido en su segundo jueves por “Rápidos y Furiosos 5″ hace cuatro  semanas.
La cuarta parte de la saga de Disney podría vender más de 250.000 entradas este fin de semana.
“¿Qué Pasó Ayer? Parte 2″ convocó a 11.943 personas  en 65 pantallas, un número aceptable pero por el tipo de público al que  apunta (adulto-joven) debería mejorar su performance durante el viernes  y sábado. Podría completar el fin de semana con 100.000/120.000  espectadores.
“Rápidos y Furiosos 5″ quedó tercera con 6.236 personas para un total  de 946.960. Podría bordear o superar el millón de espectadores para el  lunes.
“La Noche del Demonio“, de los creadores de “El Juego del Miedo”, no terminó de convencer al público y vendió sólo 2.527 entradas en 43 pantallas reportadas.
La argentina “El Dedo” quedó sexta con 684 espectadores  en 15 pantallas. Los filmes argentinos que arrancaron con cifras  similares terminaron su primer fin de semana con un mínimo de 3.500  entradas (“Rompecabezas”) y un máximo de 6.600 (“Francia”). “El Dedo”  debería terminar con unos 4.000/4.500 en sus primeros cuatro días a  menos que el boca en boca sea negativo.
Cierra el top ten “Incendies“, con 459 entradas en 8 pantallas.
Otro estreno nacional, el documental “La Palabra Empeñada“, vendió 169 entradas en una sóla pantalla.
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:15
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
[ESTRENO] La peli de Batato (Anchou & Pank, 2011) en MALBA.cine
  VideoFlims DistribuciónPresenta:La peli de Batato(Goyo Anchou y Peter Pank, 2011) Después  de su exitoso paso por el 13º BAFICI, llega a MALBA.cine La peli de  Batato, documental sobre la vida y obra del clown-literario-travesti  Batato Barea. Dirigido por Goyo Anchou y Peter Pank, el filme muestra  material inédito y exclusivo de uno de los artistas contraculturales más  importantes de los 80s e icono indiscutido de todos los tiempos en la  “movida gay argentina”. En esta ocasión, no sólo se estrenará en el  prestigioso MALBA.cine, sino que ha sido seleccionada como “La película  del mes”, proyectándose los viernes de Junio a las 22:00Hs. SinopsisPocos  cuerpos pudieron contener y desbordar la alegría y el dolor de la  primavera democrática de los ‘80, de esa salida de la dictadura militar  argentina para buscar un camino nuevo sin anular la memoria. Batato  Barea, el “clown/literario/travesti”, fue un genio y figura del  underground que, desde una radicalidad poética, pudo representar todos  los matices de un país en cambio; de una manera tan única que fue  imposible de suplantar. Sobre esa paradoja se basa este documental de  Peter Pank y Goyo Anchou, dos autores en busca de un personaje, de su  herencia pero también de su presencia irremplazable, de su teatralidad  evanescente, instantánea que desafió todos los mandatos y convenciones.  En cada testimonio de quienes presenciaron, estimularon, secundaron a  Batato, pero también en los tapes oscuros de la escena under, los  directores encuentran una luz que refleja y encandila los distintos  lados de una vida libertaria que ayudó a tirar los muros que intentan  separar al teatro de la vida, a la poesía de lo cotidiano, a lo  masculino de lo femenino, a la rutina de la excepcionalidad. Duración: ’150Dirección: Goyo Anchou y Peter PankGuión: Goyo Anchou y Peter Pank FILM DEL MES LXVI en MALBA.cineLa peli de Batato(Argentina, 2011), de Peter Pank y Goyo AnchouViernes a las 22:00 FICHA TÉCNICA COMPLETA EN: http://www.videoflims.com.ar/catalogo/batato.html  VEA EL TRAILER EN: http://www.youtube.com/watch?v=j-gi1XMMw1Q   Para mayor información, ingresá a:www.videoflims.com.ar FACEBOOK: http://www.facebook.com/videoflimsTWITTER: http://www.twitter.com/videoflims
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:11
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
Cine con Mc fly,
estreno,
Malba,
noticia
Junio 2011: "Cine Inusual en el Arte Cinema" (Espacio INCAA Km 3)
CINE INUSUAL en el ARTE CINEMA Lugar: Arte Cinema (Espacio INCAA Km 3) - Salta 1620 - Ciudad Autónoma de Bs. As. Funciones: Viernes de Junio / 20 hs. Entrada General: $6 / Estudiantes: $4 / Jubilados: $3.  Programación de Cine Inusual: 
Silvia G. Romero y Fabián Sancho Invitan: Festival de Cine Inusual de Bs. As. / Primordiales Web    Selección:  - Viernes 3 y 10 de junio / 20 hs "Novak" (2009) 
Dirección:  Andrés Andreani. Guión: Andrés Andreani. Idea Original: Martín  Aletta. Producción: Tourbillon Films. Cámara: Andrés Andreani. Montaje:  Andrés Andreani, Martín Aletta. Música Original: Esteban Andrés  Sebastiani. Postproducción de imagen: Agustina Tuduri. Postproducción de  Sonido: Pendo Wook. Con Martín Aletta, Mariela Centurión, Andrés  Rasdolsky, Laura Otaola, Daniel Calderón, Maricel Villamonte, Hugo  Andreani, Agustina Trimarco, Nicolás Dojman, Andrés Iglesias, Juan Pablo  Medina, Martín Piroyansky. Argentina. 100 min. ATP.  
Lucía  llega a Buenos Aires con una misión: acompañar a un director de cine  húngaro invitado a participar del Festival de Cine Independiente. Junto a  Pablo, el supuesto ángel de Béla Tarr, acompañarán a Laszlo Novak en la  búsqueda infinita de su película, de la cual los encargados del  Festival parecen no tener registro. Será durante el transcurso de este  viaje que llegarán a conocer por qué el destino los ha traído hasta  aquí.    
- Viernes 17 y 24 de junio / 20 hs "Cabeza de pescado" (2009)  Dirección:  July Massaccesi. Producción: José Luis Crescia. Producción Ejecutiva:  José Luis Crescia. Guión/Diseño Musical: Fernando Barrientos; Edgardo  Sosa. Fotografía: Carlos Zapparelli. Asistencia de Dirección: Carlos  Jaureguialzo; Luciana De Vincenzo. Música: Daniel Martín.  Cámara/Montaje: Rafael Menéndez. Dirección de Arte: Daniel Feijóo.  Diseño de Sonido: Gerardo Kalmar. Sonido Directo: Hugo Meyer. Vestuario:  Romina Martínez. Con Martín Pavlovsky; Ingrid Pelicori; Laura Nevole;  Carlos Kaspar; Diana Wells. Argentina. 82 min. P.M.13 años. 
Calvino  y su familia son víctimas de la infelicidad. Su hijo Nino, de 12 años,  padece un extraño virus. Su esposa Stella, presa de una profunda  melancolía, es adicta a un narcótico denominado 'green' y la abuela de  la criatura, no para de ver telenovelas. Todas las noches, se sucede un  rito extraño: comen "cabezas de pescado". De profesión taxidermista,  Calvino restaura piezas para el Centro Experimental de Exposiciones. Su  tiempo transcurre de manera anodina hasta que conoce a Rosie, una bella y  angelical mesera, golpeada por su pareja, por la cual se sentirá  inmediatamente atraído. Pero, la enfermedad del chico ha avanzado y  deben entregarlo al "Ministerio". La desesperación se instala en la vida  de estos amantes. Filmada en blanco y negro, con detalles de color,  esta curiosa realización emplazada en un futuro hipotético puede ser  definida como la intersección entre "Eraserhead" y "La Sonámbula". El  film ganó seis premios en el V Festival de Cine Inusual de Buenos  Aires: Mejor Película / Mejor Dirección / Mejor Guión / Mejor Actor /  Mejor Actriz / Mejor Edición. En 2011, participa de los "Cóndor de  Plata" con dos nominaciones: 'Mejor Fotografía' e 'Innovación  Artística'.     
Info + Fotos: www.festivaldecineinusual.blogspot.com / www.primordiales.com.ar  Contacto: festivalcineinusual@yahoo.com
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
11:08
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
estreno,
Festival de Cine Inusual de Buenos Aires,
INCAA,
noticia
La Mejor Semana del Año en Cines
La semana que terminó fue la de mayor convocatoria en cines nacionales en lo que va del 2011. 
En todo el país se vendieron 1.270.416 entradas, el equivalente a $ 30.267.734.- pesos.
Esto se dio en gran parte gracias al éxito de “Piratas del Caribe: Navegando Aguas Misteriosas” que convocó a 803.069 personas  en 350 pantallas, según las cifras finales de la consultora Ultracine.  También ayudaron el feriado del miércoles sumado al mal clima que se  vivió en buena parte del país en los últimos días.
Así se supero la marca de la segunda semana de enero  que, con el estreno de “Enredados” y “Los Pequeños Fockers”, tenía el  título de la más convocante del año.
El otro estreno de la semana, lanzado en 3 pantallas de cine arte, fue “Le Quattro Volte”, que tuvo un buen desempeño con  3.128 espectadores.
Fuente: Taquillanacional
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
10:10
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
ranking,
taquilla
VideoSinopsis de la semana del 26-5-11
Nueva temporada de cine con Mc Fly y de las videosinopsis más los videocomentarios. Gracias a todos por seguir en este canal!.
Semana  post estreno del tanque pochoclero y barato de Piratas del caribe 4,  los estrenos nacionales postergados salen a la luz para dar batalla a la  cuota de pantalla.
Estos son los estrenos de la semana:
LA PALABRA EMPEÑADA
INCENDIES
EL DEDO
LA NOCHE DEL DEMONIO
QUE PASO AYER? PARTE 2
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
09:01
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
sinopsis
jueves 26 de mayo de 2011
Estrenos de la semana 26/5/11
¿Que pasó ayer? Parte 2
Titulo original: The hangover part II
Género: Comedia
Intérpretes: Bradley Cooper, Zach Galifianakis, Ed Helms, Justin Bartha, Ken Jeong, Paul Giamatti
Director: Todd Phillips
Guionista: Todd Phillips, Craig Mazin, Scot Armstrong
Director de fotografía: Lawrence Sher
Música: Christophe Beck
Montaje: Debra Neil Fisher, Michael Sale
Origen: Estados Unidos  (2011)
Duración: 100 min.
Calificación: Apta para mayores de 16 años
Web: http://wwws.la.warnerbros.com/thehangover2
Fecha de estreno: 26/05/2011
Sinopsis:
Phil, Stu, Alan y Doug viajan a Tailandia para el casamiento de  Stu. Luego de la inolvidable despedida de soltero en Las Vegas, Stu  decide no correr ningún riesgo y opta por comidas livianas y nada de  alcohol antes de la boda. Sin embargo, dos noches antes de la fiesta, en  un fabuloso hotel, Stu cede a la tentación del alcohol y decide tomar  un trago con sus amigos. A partir de ese momento, nada les sucede como  fue planeado.
Cines y horarios
La noche del demonio
Titulo original: Insidious
Género: Terror
Intérpretes: Barbara Hershey, Patrick Wilson, Rose Byrne, Angus Sampson, Ty Simpkins, Andrew Astor
Director: James Wan
Guionista: Leigh Whannell
Director de fotografía: David Brewer
Música: Joseph Bishara
Montaje: James Wan
Origen: Estados Unidos  (2010)
Duración: 102 min.
Calificación: Apta para mayores de 13 años
Web: http://www.insidious-movie.com
Fecha de estreno: 26/05/2011
Sinopsis:
Josh y Renai, han conformado una familia feliz junto a sus tres  niños pequeños. Cuando su pequeño hijo Dalton sufre un trágico accidente  doméstico que lo deja en un profundo coma, Josh y Renai comienzan a  experimentar cosas que la ciencia no puede explicar. Con el pasar de los  días se dan cuenta de que cosas muy extrañas suceden a la noche en la  casa. Brutales apariciones los llevan a pensar que no están solos y  pronto descubren que espíritus malignos están tratando de atrapar a su  hijo en el `Más allá`.
Cines y horarios
El dedo
Titulo original: El dedo
Género: Comedia
Intérpretes: Fabián Vena, Gabriel Goity, Martín Seefeld, Mariana Brisky, Mara Santucho, Roly Serrano
Director: Sergio Teubal
Guionista: Carina Catelli
Director de fotografía: Christian Cottet
Música: Supercharango
Montaje: Hernán Garbarino
Origen: Argentina  (2010)
Duración: 96 min.
Calificación: Apta para mayores de 13 años
Web: http://eldedolapelicula.com/
Fecha de estreno: 26/05/2011
Sinopsis:
Un pequeño pueblo se ve revolucionado ante el asesinato del  candidato a intendente. Su dedo, tras un juramento de venganza, reposará  en un frasco de un almacén y será la excusa para desentrañar el  asesinato, dar vuelta una elección a intendente, refrescar historias de  amor y avivar al tranquilo pueblo.
Cines y horarios
La palabra empeñada
Titulo original: La palabra empeñada
Género: Documental
Director: Juan Pablo Ruiz, Martín Masetti
Guionista: Juan Pablo Ruiz, Martín Masetti
Director de fotografía: Juan Pablo Ruiz
Montaje: Juan Pablo Ruiz
Origen: Argentina  (2011)
Duración: 87 min.
Calificación: Apta para todo público
Fecha de estreno: 26/05/2011
Sinopsis:
Documental que constituye un revelador testimonio sobre los  últimos años de vida del periodista Jorge Ricardo Masetti. Nacido en  1929 en Avellaneda, fue el único periodista argentino que cubrió la  guerra de liberación de Cuba, en la que realizó unas entrevistas  memorables a Fidel Castro y a Ernesto Che Guevara.
Cines y horarios
Incendies
Titulo original: Incendies
Género: Drama
Intérpretes: Lubna Azabal, Mélissa Désormeaux Poulin, Maxim Gaudette, Rémy Girard, Abdelghafour Elaaziz, Allen Altman
Director: Denis Villeneuve
Guionista: Valérie Beaugrand Champagne, Wajdi Mouawad, Denis
Director de fotografía: André Turpin
Música: Grégoire Hetzel
Montaje: Monique Dartonne
Origen: Canadá - Francia  (2010)
Duración: 130 min.
Calificación: Apta para mayores de 18 años
Web: http://www.incendies-thefilm.com
Fecha de estreno: 26/05/2011
Sinopsis:
Cuando el escribano Lebel hace la lectura del testamento de su  madre a los gemelos Jeanne y Simon Marwan, se quedan atónitos al ver que  les entrega dos sobres. Uno destinado a un padre que ellos creían  muerto y el otro a un hermano cuya existencia ignoraban. Jeanne ve en  este enigmático legado la clave del silencio de su madre en las últimas  semanas antes de su muerte, y decide viajar al Oriente Medio para  exhumar el pasado de una familia de la que no sabe prácticamente nada.
Cines y horarios
Familia tipo
Titulo original: Familia tipo
Género: Drama
Director: Cecilia Priego
Guionista: Cecilia Priego, Blas Eloy Martínez
Director de fotografía: Germán Drexler, Iván Gierasinchuk
Música: Daniel Drexler, Juan Gómez Orozco
Montaje: Carolina Cappa, R Caproti, M Colombo, C Priego
Origen: Argentina  (2009)
Duración: 80 min.
Calificación: Apta para todo público
Fecha de estreno: 26/05/2011
Sinopsis:
Documental que aborda el tema de la desmemoria histórica a través  de la reconstrucción de una historia familiar. A partir de una  revelación de su padre, la realizadora Cecilia Priego comenzó a  rescribir cinematográficamente el pasado de su familia. Durante 15 años,  se dedicó a desentrañar la intriga familiar y registrar todas las  etapas de la investigación, que comienza con una historia aparentemente  simple y termina enfrentando a una familia tipo con los secretos que la  sostienen.
Cines y horarios
Fuente: 123info
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
08:26
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
cartelera,
Cine con Mc fly,
estreno,
noticia,
sinopsis
miércoles 25 de mayo de 2011
Selección de Posters | De Harry Potter a Life in a Day
Y llegó el momento de terminar con las  recopilaciones y lanzar una nueva edición de la selección de posters. Un lugar en donde damos cabida a recuperar la promoción en formato  afiches de proyectos diversos que, de no ser por este espacio. Pero ahí están,  destacados para notar hasta dónde llega la preocupación por generar un  poster que valga la pena, en desmedro de la genérica y habitual  presentación de diseños de retoques sobrecargados que demuestran que lo  digital no siempre sirve para mejorar.Encontrarán afiches de  proyectos blockbusters, secuelas, grandes finales anticipados, comedias,  dramas e inclusive documentales.
HARRY POTTER
Y LAS RELIQUIAS DE LA MUERTE
PARTE 2Dirigida por David Yates (Harry Potter 5 y 6)
Estreno en Argentina: 14 de julio
REAL STEELDirigida por Shawn Levy (Una noche en el museo 1 y 2)
Estreno en Argentina: 6 de octubreLos campeones no nacen, se hacen. Tal como los diseños genéricos de esta propuesta.The Twilight Saga: Breaking Dawn – Part 1Dirigida por Bill Condon (Kinsey, Dreamgirls)
Estreno en Argentina: noviembre 2011   Parte 1 de 2. Parte 1 de 2. El horror. EL TERROR.SUPER 8Dirigida por JJ Abrams (Star Trek, Misión Imposible 3)
Estreno en Argentina: 11 de agosto“Hola, diseñadol nipón y tu talea sel cleal un afiche que tengla la vibla más Spielbelg posible”.X-MEN: FIRST CLASSDirigida por Matthew Vaughn (Kick Ass, Stardust)
Estreno en Argentina: 2 de junioPosters, tv spots por montones. Fox  soltando toda su artillería para capturar la atención mutante… y lo está  logrando. Pese a que estos afiches de personajes no sean los más  inspirados.COLOMBIANADirigida por Olivier Megaton (El Transportador 3)
Estreno en Estados Unidos: 2 de septiembreLa venganza es bella. Este afiche no.THE MUPPETSDirigida por James Bobin
Estreno en Estados Unidos: 23 de noviembreSimple y correcto. Justo lo que esta película necesita.ZOOKEEPERDirigida por Frank Coraci (The Wedding Singer, Click)
Estreno en Argentina: 21 de julioOh, la imbecilidad llevada al máximo. Kevin James y sus comedias. Kevin James y su rostro photoshopeado. El mono y la mona… tienes monitos.WHAT’S YOUR NUMBER?Dirigida por Mark Mylod (Walk Hard: The Dewey Cox Story)
Estreno en Estados Unidos: 30 de septiembreEsto me dice una sola cosa: asdasdcomediaromanticagenéricaasdasdasdasdBAD TEACHERDirigida por Oliver Parker (Walk Hard: The Dewey Cox Story)
Estreno en Estados Unidos: 24 de junioIN DE BIOSCOOP!JOHNNY ENGLISH REBORNDirigida por Oliver Parker (Dorian Day)
Estreno en Argentina: 1 de diciembreRowan está demasiado serio como para tomar en serio.YellowBrickRoadDirigida por Jesse Holland y Andy Mitton
Estreno en Estados Unidos: 1 de junioAy, qué susto… ¿No?SHARK NIGHT 3DDirigida por David R. Ellis (Destino Final 2, Destino Final 4)
Estreno en Estados Unidos: 14 de septiembreEste afiche está correctísimo. Desde ya nos anticipa el nivel de sobresaturación digital que traerá este “terror”.A LITTLE HELPDirigida por Michael J. WeithornEsto apunta al fan de The Office que entra  en modo “Hola Jenna, déjame entrar en tus sábanas”. Y aunque no sea fan  de la serie, al menos pienso en eso de inmediato.FRIENDS WITH BENEFITSDirigida por Will Gluck (Fired Up!, Easy A)
Estreno en Estados Unidos: 22 de julioJA!, está bueno el gesto técnico. Dice justo todo lo que uno necesita saber de estos amigos con ventaja.HORRIBLE BOSSESDirigida por Seth Gordon (The King of Kong, Freakonomics)
Estreno en Estados Unidos: 8 de julio¿Eh?THE DESCENDANTSDirigida por Alexander Payne (Entre Copas)
Estreno en Estados Unidos: 16 de diciembre
LA PIEL QUE HABITODirigida por Pedro Almodóvar
Estreno en España: 2 de septiembreLAS ARRUGAS QUE EVITOSOLODirigida por Antonio Banderas
Estreno en España: 2012Conan O’Brien Can’t StopDirigida por Rodman Flender
“Behind-the-scenes gold”. WTFLIFE IN A DAYDirigida por Kevin Macdonald (The Last King of Scotland)
Estreno en España: 24 de julio¿Con cuál afiche te quedarías?
Fuente: SDM
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
20:45
0
comentarios
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con Facebook
Etiquetas:
3D,
afiche,
Cartel,
estreno,
noticia,
poster,
secuela
Entradas más recientes
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Entradas (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20111010123205cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Gigantes de Acero
VideoComentario: Conan el barbaro por Robertito Houdini
Semana del 6/10 al 12/10 de 2011
Peliculas estrenadas esta semana
Suscribite al newsletter semanal:
VideoSinopsis de la semana del 6-10-11
Translate Cine Con Mc Fly
 .google_translate img {
        filter:alpha(opacity=100);
        -moz-opacity: 1.0;
        opacity: 1.0;
        border:0;
        }
        .google_translate:hover img {
        filter:alpha(opacity=30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        .google_translatextra:hover img {
        filter:alpha(opacity=0.30);
        -moz-opacity: 0.30;
        opacity: 0.30;
        border:0;
        }
        this widget by www.AllBlogTools.com
Banda de sonido de la semana
Hanna Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Hacete fan y disfruta del séptimo arte
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Concordia City..., Entre Ríos, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
El Ultimo Blog a la Izquierda
EL ÚLTIMO BLOG A LA IZQUIERDA...DE SITGES DIA 4
Hace 1 hora.
Peliculas RaroVHS Videos y Caratulas de Coleccion
Furia Enjaulada (Filipina de Cirio H. Santiago)
Hace 5 horas
Episodio Piloto
Ciao hombre de tu vida…
Hace 10 horas
cineytomas
Critica a:El Árbol de la Vida,el recorrer de la vida.
Hace 13 horas
Cinoscar & Rarities
Crítica de MILLENIUM 3: LA REINA EN EL PALACIO DE LAS CORRIENTES DE AIRE
Hace 20 horas
Diario Retro
"Las aventuras de Tintin y el Secreto del unicornio"
Hace 2 días
OPinologa
2011 Massachusetts Bodybuilding Contest
Hace 3 días
PixarSpain
Gracias desde el corazón, Steve
Hace 4 días
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Macanudo Worl Tur: Perú-
Hace 5 días
criticas cinematograficas
Melancholia (2011).
Hace 1 semana
LA DIMENSION ARGENTINA
Conferencia general octubre 2011 en español
Hace 1 semana
Capitana del Espacio
¿Y vos, de qué lado estás?
Hace 1 semana
Cinemaworld&comics
Jim Carrey vectorizado
Hace 2 semanas
Viene con tráiler
Grilla de programación y eventos del Río Negro Proyecta
Hace 4 semanas
Filmoteca: cine y series
El luchador
Hace 1 mes.
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Sueña Conmigo
Hace 2 meses
DERRAPAMOS
CAMBIANDO - RESETEANDO
Hace 4 meses
Celuloide Mutante
Fast Five (2011)
Hace 4 meses
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
Radiohead - The King Of Limbs (2011)
Hace 7 meses
No Mas CDs
Stone Temple Pilots nuevamente en Argentina
Hace 1 año.
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 1 año.
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 2 años
Juegos - zJuegos.com
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2011
(1673)
          ► 
octubre
(29)
Sale a la luz la BSO de la saga Crepúsculo ‘Amanec...
"Acero puro / Gigantes de acero" golpea duro en la...
Tres nuevas fotos de los agentes de S.H.I.E.L.D. e...
Sony contrata a guionistas para enfilar una nueva ...
'Young Adult', tráiler de lo nuevo de Jason Reitma...
“Caño dorado” de Eduardo Pinto
¡Vuelve el terror a VideoFlims! [12.10.11] Lanzami...
8vo FESTIVAL IBEROAMERICANO IMÁGENES JOVENES EN LA...
Estrenos de la semana 6/10/11
Taquilla del Jueves: Los Robots y el Leon, primero...
Festival de Cine/Corto de Tapiales 2011
Taquilla Nacional: Noticias Breves – 06 de OCTUBRE...
¿Harán la "biopic" de Steve Jobs?
Estrenos de la semana 6/10/11
VideoComentario: Gigantes de Acero
Disney convertirá más "clásicos" al 3D: "La bella ...
Trailer y Posters de “Abrir puertas y ventanas”
Afiche de “Un Amor”, la nueva película de Paula He...
Poster de “Mia”, de Javier Van de Couter
Jazz Vilá, camino de Sitges como el travestí "mata...
"Django unchained", de Tarantino: Kurt Russell sus...
Confirmada la secuela de "El Topo", de Jodorowsky
Trailer de “Un amor”, de Paula Hernandez, con Elen...
“Mia”, detrás de las escenas
VII Festival de Cine Inusual de Buenos Aires - Hor...
"Aballay, el Hombre sin Miedo", película argentina...
La Taquilla de las Películas Argentinas en el fin ...
“Conan” primera, pero Malick consiguió el mejor pr...
El Estudiante ya convocó a casi 10.000 espectadore...
          ► 
septiembre
(176)
VideoSinopsis de la semana del 29-9-11
Es oficial: Mortal Kombat regresará a la pantalla ...
El primer vistazo oficial al elenco de The Avenger...
Del cine a la tele: John Hurt protagoniza "The Lab...
El "berrinche" de Arturo Ripstein: Ataca al jurado...
El comic alienígena "Area 52", al cine
Estrenos de la semana 29/9/11
VideoComentario: Conan El Barbaro por Robertito Ho...
SEBASTIAN DE CARO presenta "EL CURSO DEL BUEN ESPE...
Oscar extranjero: España selecciona a "Pa negre", ...
Esta es la nueva descripción oficial de `Prometheu...
Estreno y Postales de “Mia”, un film de Javier Van...
"Superclásico", una opción danesa de Oscar con aro...
¡OMG! Stephen King está escribiendo la secuela de ...
Comunicado del INCAA sobre las presiones a "El Pac...
El tráiler falso de `ZomBinLaden The Axis Of Evil ...
Las Películas Argentinas en la Taquilla del Fin de...
“Identidad Secreta” conquistó un fin de semana con...
El público norteamericano prefiere a un galán de 4...
Breves de ‘el Llanero Solitario’, ‘Robocop’ y ‘Rid...
El trailer de “Solos en la ciudad”
          ► 
agosto
(230)
          ► 
julio
(198)
          ► 
junio
(277)
▼ 
mayo
(78)
El teaser trailer del musical teatral ‘Batman Live...
Convocatoria a jóvenes para participar del Festiva...
La Taquilla de las Películas Nacionales en cartel
Taquilla: La Manada no pudo con los Piratas
VideoComentario: Que paso ayer? - Parte 2
'KAYDARA', interesante mediometraje inspirado en e...
Póster de la coreana "Sector 7"
Taquilla USA: Los juerguistas multiplican sus gana...
Orlando Bloom confirmado para volver a interpretar...
La Nueva Forma de ver Cine en México se Llama Cine...
PRIMERA IMAGEN DE ‘TINKER, TAILOR, SOLDIER, SPY’
Brad Pitt repetirá con Terrence Malick en “Voyage ...
"Hangover II" debuta con 86,5 millones y buenas au...
Qué pasó ayer? Parte 3 podría desarrollarse en Áms...
Últimas funciones de Amateur (Néstor Frenkel, 2011...
'The Girl with the dragon tattoo' trailer red band...
¿Tendremos "La noche del demonio 2 / Insidious 2"?...
Robert Pattinson rueda "Cosmopolis" a las órdenes ...
"Sex and Zen", la primera película erótica en 3D a...
‘The Avengers’, la noticia friki de la semana: el ...
Ciclo de Cine Argentino en la Legislatura porteña
Fotos del rodaje de “Mi amigo alemán”, con Celeste...
¿Que Pasó Ayer 2?, el más visto de los estrenos
[ESTRENO] La peli de Batato (Anchou & Pank, 2011) ...
Junio 2011: "Cine Inusual en el Arte Cinema" (Espa...
La Mejor Semana del Año en Cines
VideoSinopsis de la semana del 26-5-11
Estrenos de la semana 26/5/11
Selección de Posters | De Harry Potter a Life in a...
"The Hangover Part II" y "Kung Fu Panda 2" se bati...
Las reacciones del público tras ver "Insidious"
Póster y trailer de la coreana "The Cat"
Un vistazo a "Re-Animator: El Musical"
"The Dark Knight Rises": ¿El primer trailer en Jul...
El póster de "Shark Night 3D" en buena calidad
"La sirenita" regresa a la pantalla teñida de oscu...
VideoComentario Piratas del Caribe 4
En el mundo: Bollywood tiene su versión de "Mar ad...
“Un Cuento Chino” con Fecha de Estreno en España
Piza y birra cortos 5
Cine Argentino por Televisión para el Fin de Seman...
"The Dark Knight Rises": Primera imagen de Bane
`Dark Shadows´ de Tim Burton inicia su filmación y...
Arnold Schwarzenegger detiene todos sus proyectos ...
Vin Diesel sigue con la acción ahora en el thrille...
Thor 2 se planea para estrenar en 2013 junto a Iro...
Si habrá ‘Scream 5′
Gus Van Sant fue rechazado para dirigir Amanecer d...
Titanic 3D marca su fecha de estreno para el 16 de...
“Piratas del Caribe 4″, el mejor arranque del 2011...
Cine Argentino: Taquilla Semanal de los Filmes en ...
X-MEN Primera Generación presenta "The X-Men White...
Festivaleando: Derechos Humanos en Buenos Aires, c...
Un corto rememora el rodaje de "Viridiana" a medio...
Cannes 2011 declara persona non grata a Lars von T...
Estrenos de la semana 19/5/11
Keanu Reeves desecha participar en el live-action ...
Armie Hammer será el Llanero Solitario de Gore Ver...
"Torrente 4" se vende a Francia y tendría remakes ...
Cannes: "Melancholia" destruye el mundo y Von Trie...
Jim Jarmusch prepara una nueva película de vampiro...
Tim Burton no se encargará de la revisión de La Be...
Seth McFarlane aplicará con un remake de Los Picap...
El reinicio de Highlander tiene nuevos guionistas
Zsa Zsa Gabor se encuentra en coma tras una operac...
El video tras la muerte del Tío Ben en `The Amazin...
El genérico trailer del remake de ‘Straw Dogs’
Con ustedes, el Trailer del remake de Fright Night...
Iron Sky finalmente fija fecha de estreno para sus...
Nuevos detalles de 'Mad Max Fury Road', incluido e...
Se postergan Estrenos Nacionales
Warner recurre a otro mago para sustituir a Harry ...
El teaser trailer de `Las Aventuras de Tintin´ de ...
La productora de "El orfanato" prepara "El cuerpo"...
Michael Bay ofrece 25.000 dólares al que vea a Ski...
El nuevo trailer de Cars 2
“El Dedo”: Estreno del Jueves 19 de Mayo
Estrenos de la semana del 12/5/11
          ► 
abril
(160)
          ► 
marzo
(197)
          ► 
febrero
(73)
          ► 
enero
(255)
          ► 
2010
(5430)
          ► 
diciembre
(278)
          ► 
noviembre
(329)
          ► 
octubre
(405)
          ► 
septiembre
(486)
          ► 
agosto
(501)
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Lomadee, una nueva especie en la web. La mayor Plataforma de Afiliados de Latinoamérica.
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc.. Con la tecnología de Blogger.
