body {
  margin-top:0 !important;
  padding-top:0 !important;
  /*min-width:800px !important;*/
}
                  success
          fail
		  Jul
		  AUG
		  Nov
		  21
		  2009
		  2010
		  2011
	      	      3 captures
	      21 Aug 2010 - 12 Nov 2011
       About this capture
    COLLECTED BY
		Organization: Alexa Crawls
	  Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive.  Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period.
		Collection: alexa_web_2010
	  this data is currently not publicly accessible.
    TIMESTAMPS
jueves 12 de agosto de 2010
La vida de Charles Dickens, a la gran pantalla
El cine se ha nutrido en numerosas ocasiones de sus obras, con  periódicas reediciones desde géneros y ópticas distintas. Pero ahora, el  legendario escritor británico Charles Dickens, autor de "Oliver Twist",  "Cuento de Navidad", "David Copperfield" o "Grandes esperanzas", va a  convertirse él mismo en personaje o protagonista de una historia, la de  su propia vida. El productor de Hollywood y fundador de writemovies.com,  Alex Ross, está trabajando en la producción de una película con un  presupuesto de veinte millones de euros, bajo el título de "The chimes".La película se centrará en la destructiva relación entre el escritor  y la hermosa y misteriosa Isabella. Cuando se conocen, Dickens se ve  arrastrado hacia el oscuro universo de la mujer y pone todo en peligro  por estar junto a ella, incluso su vida.El guión de "The chimes"  es obra de la británica Callie Lane, que está trabajando así mismo en  un musical basado en esta historia, cuyo estreno londinense está  previsto para el verano de 2011. En estos momentos se está trabajando en  la selección del director y de los repartos de ambos proyectos.Durante  quince años, Alex Ross trabajó como agente literario en Hollywood. En  este periodo, descubrió "El Show de Truman" y a su autor, Andrew Niccol.  Posteriormente, vendió su agencia Fortis Entertainment a la actriz  Sandra Bullock.Ross ha destacado que “The chimes" cuenta con un  guión tremendamente imaginativo sobre uno de los escritores más célebres  de todo el mundo. Estoy deseando mostrar esta emocionante historia de  amor al público de los cines y los teatros”.El rodaje tendrá  lugar en Londres e Italia durante el verano de 2011. Está previsto que  sea lanzada con motivo del segundo centenario del nacimiento de Dickens  en 2012.El documental "Charles Dickens’s London", dirigido por  Julian Richards en 2009, mostró los lugares en los cuales vivió y  trabajó y cómo fueron usados en sus novelas. Anthony Hopkins encarnó a  Dickens en la producción televisiva de 1970 "The Great Inimitable Mr.  Dickens".Fuente: Noticine
Publicado por
Pablo Mc Fly
a las
16:38
Enviar por correo electrónico
Escribe un blog
Compartir con Twitter
Compartir con Facebook
Compartir con Google Buzz
Etiquetas:
noticia,
rumores
0
comentarios:
Publicar un comentario en la entrada
Entrada más reciente
Entradas antiguas
Página principal
Suscribirse a:
Enviar comentarios (Atom)
Buscador Mc Fly
@import url(https://web.archive.org/web/20100821022548cs_/http://www.google.com/cse/api/branding.css);
    Búsqueda personalizada
VideoComentario: Depredadores
VideoComentario: El Origen
Semana del 19/8 al 25/8 de 2010
Peliculas estrenadas esta semana
VideoSinopsis de la semana del 19-8-10
Traductor Mc Fly
Banda de sonido de la semana
Toy Story 3 Original Soundtrack
Asi soy yo...
Para vernos las caras...
Todos los horarios de los cines del pais
Cine con Mc Fly en Facebook
Unite al grupo y disfruta de la comunidad
Suscribanse!!!...
Entradas
                Atom
Entradas
Comentarios
                Atom
Comentarios
Datos personales
Pablo Mc Fly
Avellaneda City..., Buenos Aires, Argentina
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador”.
“El negocio del cine es macabro, grotesco: es una mezcla de partido de fútbol y de burdel”.
Federico Fellini
1920-1993. Director de cine italiano.
Ver todo mi perfil
Blogs recomendados por mi...
LA DIMENSION ARGENTINA
Las cartas del Cromy club
Hace 6 horas
Cinoscar &amp; Rarities
Crítica de LES HERBES FOLLES (WILD GRASS)
Hace 8 horas
Celuloide Mutante
Ong Bak 3, clasico cine tailandés.
Hace 23 horas
Capitana del Espacio
Por dos días locos...
Hace 1 día
Diario Retro
Juntos somos más
Hace 1 día
Liniers: Cosas que te pasan si estás vivo
Chileee-
Hace 2 días
DERRAPAMOS
HOMENAJE A OSVALDO ZOTTO EN LA MILONGA LA BALDOSA -VIERNES 20/08/2010
Hace 3 días
criticas cinematograficas
toy story 3
Hace 3 días
No Mas CDs
Rage Against the Machine y Queens of the Stone Age en Argentina
Hace 6 días
Filmoteca: cine y series
Arrástrame al infierno
Hace 2 semanas
Alta tension  Nqn Radio     ©  11Años
"Let It Be" 1970 Documental
Hace 3 semanas
Otra Salida - Encontrá la salida ideal.
Casi Angeles en el Gran Rex 2010
Hace 5 semanas
Nociones Básicas de Cine
Características del lenguaje Cinematográfico
Hace 3 meses
OPinologa
Sale P entra L
Hace 5 meses
Cinemaworld&amp;comics
DUDAS, DUDAS y MAS DUDAS (ACTUALIZADO)
Hace 7 meses
...Any time at all...
Habemus duda
Hace 1 año.
Seguidores
Hacete fan de Cine con Mc Fly!.
Cine con Mc Fly on Facebook
Escuchame en Alta Tension
Todos los jueves de 17 a 20hs, Cine con Mc Fly desde Neuquen
Follow this blog
En estos momentos en mi Twitter!!!...
En estos momentos en mi Twitter!!!...
Aca seguime en Twitter!!!...
Archivo de este blog...
▼ 
2010
(3744)
▼ 
agosto
(313)
Hellboy 3 no sucederá en el corto plazo
John Woo quiere a Liam Neeson para 'Flying Tigers'...
Terror y más terror para Darren Lynn Bousman: '11 ...
Joey Lawrence, Wesley Snipes y Michael Dudikoff ju...
El Turista con Johnny Depp y Anglina Jolie se estr...
Daniel Radcliffe habló sobre las dos partes de Har...
The Girl With The Dragon Tatto: Noomi Rapace en Sh...
El rodaje de "Dracula: Year Zero" comenzará a fina...
Ernest Borgnine recibirá el honorífico del SAG
Primeras imágenes de "The Ward"
Peliculas argentinas competiran en el Festival de ...
'True Grit', primera imagen oficial de lo nuevo de...
Estreno: “RICKY” de François Ozon
Distribution Company y sus estrenos nacionales par...
Conteo de muertos de “Los Indestructibles” aka “Th...
VideoSinopsis de la semana del 19-8-10
Super Agente Cobra tendrá adaptación live action e...
Abducidos por el poster de Skyline
Fair Game thriller nuevo de Naomi Watts, trailer
Estudiantes secundarios: van dos y paga sólo uno
Estrenos de la semana 19/8/10
Detalles de My Soul To Take, lo nuevo de Wes Crave...
X-Men Origins: Wolverine 2 aún está activo
Primer vistazo a los vehículos de Mad Max: Fury Ro...
‘Salt’, entrevista subtitulada al español con Ange...
‘X-Men: First Class’, Tormenta y Emma Frost fichad...
Ni Clooney, ni Angelina… la rumorología falla esta...
Imágenes del rodaje de "Capitán América"
Jennifer Connelly y Ed Harris en las primeras imág...
Frances Jerome Boivin filma "La sublevacion" en la...
Siete peliculas argentinas viajan a San Sebastian
Herzog y Wenders premian a un cortometraje argenti...
Campanella se suma como jurado del "AXN Film Festi...
Copia filtrada de 'Vampires Suck' alcanza las 100....
¿Kathryn Bigelow y Will Smith?, ¿secuela femenina ...
Otro póster más de "The Ward"
Tráiler de 'Vanishing on 7th Street'
Carancho, la perla del Festival de San Sebastián
"El último maestro del aire" e "Igualita a mí" lid...
Los Indestructibles: la explosiva película de Sylv...
El diseño de Tomar-Re y Bzzd en Green Lantern
El futuro de la película de Ant-Man
Trailer de ‘Dead of Night’: Dylan Dog a la pantall...
The Avengers será filmada en 3D
Nuevas fotos de Harry Potter y las Reliquias de la...
TRÁILER DE ‘BLACK SWAN’
Es Oficial: En Enero de 2012 tendremos "Underworld...
Detrás de las Cámaras de "Resident Evil Ultratumba...
Primer póster de la precuela de "La Cosa"
Kristen Bell será la protagonista de 'Dance of the...
Se realiza el Festival de Cortometrajes Raices Bic...
Filmes argentinos en el Festival Caribeño Margarit...
La octava muestra itinerante del Bafici se realiza...
Las cifras del fin de semana largo
Angelina Jolie ya considera una secuela para la pe...
Jason Flemyng se une al reparto de X-MEN: First Cl...
Jean Claude Van Damme podría estar en la secuela d...
Toy Story 3 desbanca a Shrek 2 como la película de...
Eve Hewson trabajará con Sean Penn en el thriller ...
Josh Brolin estará junto a Charlize Theron en Youn...
TEASER DE ‘I’M STILL HERE’
Jolie será Monroe y Clooney Sinatra, bueno lo inte...
Sam Worthington podría protagonizar la remake de l...
"Hereafter", de Clint Eastwood, cerrará el Festiva...
La brasileña "Hotel Atlántico" triunfó en el Festi...
El actor Michael Douglas tiene tumor en la gargant...
Habemus Lisbeth Salander… y la elegida es…
La chilena "Toro Loco" -con un presupuesto de 1000...
The Expendables: Primero en la taquilla Norteameri...
Trailer de The Next Three Days
Escena eliminada de El Retorno del Jedi surge en m...
Rose Byrne en negociación para unirse a X-Men: Fir...
Nuevos posters de The Last Exorcism, Scott Pilgrim...
Trailer de Drew: The Man Behind The Poster
“El Ultimo Maestro” sigue primera, DiCaprio y Suar...
Trailer de “Ni Dios, Ni Patron, Ni Marido”
Próximo estreno: “Sin Retorno”
VideoComentario: Depredadores
Concurso Disney - Sólo para niños
‘Scott Pilgrim vs the Animation’
Warner Bros planea un live action de Bugs Bunny
El punto de división para las películas de Harry P...
Sylvester Stallone habla de la adaptación de 'Edga...
'Madagascar 3' comienza a tomar forma
Dos películas argentinas de estreno en Estados Uni...
KARL URBAN ES EL JUEZ DREDD
Se incluye un tema de Jorge Drexler en “Lope”
Tráiler de “Enter the Void”, lo nuevo de Gaspar No...
Taquilla del Jueves: Shyamalan a la cabeza; Suar t...
Trailer de 'Freakonomics', soluciones económicas e...
Extenso primer tráiler de 'How do you know?', lo n...
Tráiler norteamericano de 'A Woman, a Gun and a No...
'R.I.P.D.': McG, fuera; Reynolds, dentro
La novela gráfica Last Man Standing también dará e...
Homenaje a Alfred Hitchcock en el Centro Cultural ...
Roger Avary en libertad... ¿Adelante con "Silent H...
Jamie Bell se une al reparto de "The Retreat"
Trailer Internacional de "Resident Evil: Ultratumb...
Subíte por las paredes con el nuevo póster de "The...
Brigitte Bardot no quiere una "biopic"... "porque ...
Campanella asumió en la Academia de cine de la Arg...
El trailer de Scott Pilgrim vs The World recreado ...
Time Crisis en la vida real
La batalla por Ryan Reynolds: Green Lantern vs Dea...
Desmienten la participación de Christoph Waltz en ...
Tras la historia de Harry Potter y las Reliquias d...
Detalles de Red State de Kevin Smith
Presentan libro y exhiben filme del aleman Alexand...
Mark Ruffalo trabajará en The Normal Heart dirigid...
Gerard Butler en conversaciones para protagonizar ...
Adelaide Clemens también se une a Mad Max 4 junto ...
Emma Watson nueva candidata para ser Lisbeth Salan...
‘Due Date’ póster, si no fuera por el título diría...
Burlesque Christina Aguilera cantando Something’s ...
Blake Lively y Scarlett Johansson juntas en Gravit...
Encuentro Nacional de Documentalistas
Jaguar rescatado de cazadores protagoniza filme en...
Estrenan el filme ‘Franzie’ en San Luis
RICARDO DARIN Y NATALIA OREIRO PADRINOS DEL PRIMER...
Abre la convocatoria para el festival de cine soci...
La vida de Charles Dickens, a la gran pantalla
Marilu Marini vuelve a la Argentina para filmar el...
John Belushi tendrá una segunda "biopic", a cargo ...
"Toy Story 3" es la película más exitosa de Pixar
Lo nuevo de Julie Taymor: ‘The Tempest’. Póster y ...
VideoSinopsis de la semana del 12-8-10
Estrenos de la semana 12/8/10
Teaser trailer de Skyline
Fotos de la desolación fronteriza de ciencia ficci...
MGM podría estar cerca de encontrar una solución a...
Trailer del nuevo documental de la historia de DC ...
Otra imagen de Steven Seagal en "Machete"
Nuevo Póster Internacional de "Piraña 3D"
Museo en Estados Unidos busca preservar ropa de Lo...
Late el cine latino en la gran manzana
Lady Gaga se desnuda en el cine
Chile crea una "mini Academia" para elegir su repr...
Tercer cartel en 2D/3D de 'Saw 3D: The Traps Come ...
La hija de Kurt Cobain habría rechazado protagoniz...
Carey Mulligan no será la Lisbeth Salander del Mil...
Channing Tatum producirá y actuará en “The Contort...
¡VENITE A LA PRESENTACION DEL DVD DE HONGO NUCLEAR...
Teaser-póster de la Pelicula Monsters
Sylvester Stallone quiere rodar una secuela de 'Th...
Detrás de las cámaras en el rodaje de una escena d...
Más nombres para "La Piel Que Habito"
Taylor Swift podría participar junto con Taylor La...
El rodaje de The Avengers se adelanta a febrero de...
Emma Watson quiere el papel más buscado de Hollywo...
Se exhiben filmes de Jean-Marie Straub y Daniele H...
Riley Keough, nieta de Elvis Presley, podría estar...
Reese Witherspoon está en conversaciones para ser ...
David Beckham podría actuar en “Mission: Impossibl...
Jack Black será “Bernie”, un simpático asesino
CBS Films adquiere los derechos de distribución de...
Proyectan filmes sobre sobrevivientes checos del h...
Realizan ciclo de "Cine Periferico" en la Bibliote...
‘Fast Five’, The Rock y Elsa Pataky en acción. Inc...
Los Románticos, tráiler
Columbus Short se une a filme independiente "Girl ...
“Vino”: Estreno del Miercoles 11 de Agosto
Disney revela las fechas de estreno de Frankenween...
Escucha el soundtrack de Scott Pilgrim vs The Worl...
Este es el look de Kilowog en la película de Green...
El premake de The Avengers
La película de Quantum Leap podría concretarse
‘Cobalt Neural 9′, lo nuevo de los Wachowski tiene...
Tráiler de “Norwegian Wood”, filme basado en la no...
David Cronenberg está trabajando en la secuela de ...
Lynch financia un proyecto a través de la red
Mortensen y Adams en la ruta 66
Danny Elfman ya no hará el score de “The Green Hor...
Stallone quiso ser Han Solo en “Star Wars”
Les presento a “Barry Munday”, el proxeneta del ba...
Tom Cruise sacrifica parte de su salario por “Miss...
“Little Fockers” en problemas: Universal ordena re...
Sean Penn protagonizará “Genius”
Fichajes para la nueva cinta escrita por Luc Besso...
Vídeo de 'Pirates of Caribbean: On Stranger Tides'...
Timur Bekmambetov será el director de 'Abraham Lin...
Clint Eastwood pide a Gobierno británico mantener ...
Ethan Hawke continúa en la senda indie con A Late ...
El guión de Linterna Verde 2 en manos del guionist...
Cillian Murphy se une al reparto de Soy Mortal jun...
Avatar 2 y Avatar 3 se podrían rodar en una misma ...
El director de X-MEN: First Class augura el fin de...
Robin Wright podría unirse al reparto de la versió...
Natalie Portman habla de "Orgullo y Prejuicio y Zo...
Nuevos posters promocionales de "Resident Evil: Ul...
Cortometraje "Rosa" de Mónica Lairana fue galardon...
Concluyo el rodaje del filme "el dedo"
Emma Roberts en The Winnig Season trailer
1º MUESTRA DE CINE ARABE EN CORDOBA
Convocatoria: Bienal Universitária de Arte
Británicos resaltan el éxito del cine latinoameric...
¿Habrá secuela para ‘Cloverfield’ (Monstruoso)?
Empezó el rodaje de “Vaquero”, con Juan Minujín
Muy buenos arranques de “Pájaros Volando” y “Vince...
“El Último Verano de la Boyita” se estrenó en los ...
Falleció la actriz Patricia Neal, ganadora de un O...
"La saga Crepúsculo" se lleva 11 galardones en los...
Trailer definitivo para la remake de ‘I Spit on Yo...
Los posters de Lucas Lee para Scott Pilgrim vs The...
Nemesis de Mark Millar es adquirida por Fox con To...
Christoph Waltz podría interpretar al villano del ...
VideoComentario: Pajaros Volando
VideoComentario: Un loco viaje al pasado
Un adelanto a la banda sonora de Scott Pilgrim vs....
La pérdida de la inocencia con el nuevo poster del...
El trailer de Jackass 3D
El rumor de los problemas entre Jon Favreau y Marv...
J.J.Abrams y Joon-Ho Bong preparan un proyecto jun...
Primer Teaser Póster de "Skyline"
No se aclaran: Ahora quieren hacer "Saw 8"
Conceptos de Arte para 'Oblivion'
PRIMERA IMAGEN DE ‘127 HOURS’
Cineasta iraní Jafar Panahi asistirá al estreno de...
Se prepara remake de Un hombre lobo americano en L...
Película de la Liga de la Justicia ¿sin Batman y S...
El FESAALP anunció parte de su programación
Stellan Skarsgård conocerá a The Girl With the Dra...
'The Town' de Ben Affleck, cartel
Cifras del Jueves: Muy buen arranque de “Pájaros V...
Unstoppable, tráiler con Denzel Washington y Tony ...
Cifras del Jueves: “El Origen” sigue primera
Los Indestructibles, dirigida y protagonizada por ...
Nuevo trailer de Las Crónicas de Narnia: La Traves...
Will Ferrell rodará una comedia en español: 'Casa ...
Rumor de que Tarantino dirigirá y escribirá remake...
El nuevo rumor de las secuelas de Green Lantern
El estado de la adaptación de ‘Y: The Last Man’
Tres videos y 64 segundos de Resident Evil: Afterl...
PÓSTER DE ‘I’M STILL HERE’
Super Sangriento clip de "Centurión"
Primer póster de "The Goon"
Otro póster más de "Buried: Enterrado"
Nuevo póster de "Enter The Void"
Tom Sherak es reelecto presidente de la Academia
Assumpta Serna volverá a la Argentina para formar ...
Christopher Nolan y Michael Sheen homenajeados en ...
La promesa de Springsteen al Festival de Toronto
Se estrena "Contra viento y olvido", sobre teatro ...
Jason Reitman tiene nueva película: 'Young Adult',...
Centurion, nuevo cartel enseñando las tetas
Trailers de Fuerza G (Gatchaman), incluyendo el te...
Fallece Robert F. Boyle director artístico de Holl...
Listado oficial de los cortos Seleccionados
Trailer Interactivo de Scott Pilgrim VS The World
Documental sobre prision de menores se presenta en...
DAVID WEBB PEOPLES ESCRIBE EL GUIÓN DE ‘THE FOREVE...
“El Origen” terminó su primera semana en primer lu...
VideoSinopsis de la semana del 5-8-10
Estrenos de la semana 5/8/10
El Teaser Trailer de The Avengers de la Comic Con ...
El nuevo poster de Devil
Un vistazo a Amanda Seyfried en el set de Red Ridi...
Stephen Sommers dirigiría la secuela de G.I. Joe
Estrenan documental sobre Carlotto y la búsqueda d...
‘Tron Legacy’, póster internacional: el viejo Kevi...
Instructivo trailer interactivo de 'Airbender, el ...
Trailer promocional de 'The Bang Bang Club'... reg...
El reinicio de 'Spider-Man' y 'Hombres de negro 3'...
Olivia Wilde se desnuda delante de cientos de guer...
Once filmes latinoamericanos pugnan por el Premio ...
XIV Semana de Cine Argentino en Salta
"Rumbo a lo Desconocido" llega a la pantalla grand...
“Cuestión de Principios” se estrenará en España
Tráiler de ‘Catfish’, la sensación del Festival de...
Trailer de “La mirada invisible”
Argentinos en Locarno 2010
VideoReportaje: Pajaros Volando
Primer vistazo al corto animado de Scott Pilgrim
La película de Dylan Dog no está muerta
El nuevo trailer de The Last Exorcism
Stallone hace explotar a Youtube en medio de la pr...
Posters de los personajes de Sucker Punch al estil...
Ricardo Darín sucumbe al "Delirium argentinum"
Neil Jordan adaptará la novela de humor negro adol...
La productora de Fernando Meirelles reclama a Sylv...
¿Será Arma Mortal 5 la rehabilitación de Mel Gibso...
No temas a la oscuridad, tráiler con Katie Holmes ...
El trailer de la Comic Con de Resident Evil: After...
WTFAIL: Primer vistazo al live-action de Los Padri...
La remake de Arthur ‘volverá al futuro’
Sangre y tetas con la presentación de nueve minuto...
Harry Potter llega a los 30 años, y sigue conquist...
X Men First Class se reescribe por El Origen
Kirsten Dunst protagoniza nuevo cortometraje de Ca...
Estrenos Nacionales de Agosto en el MALBA
Muere Tom Mankiewicz, guionista de James Bond y Su...
La hija de "Morfeo" debuta como actriz porno
NUEVO PÓSTER DE ‘LITTLE FOCKERS’
JUSTIN BIEBER. BIOPIC. EN 3-D
Fotos de la avant premiere de “Pajaros volando” - ...
Harry Potter y las Reliquias de la Muerte, nuevas ...
Trust tráiler con Clive Owen
Van Helsing 2, Tom Cruise como protagonista
Bruce Willis, Sigourney Weaver y Henry Cavill en '...
'This Means War', Chris Pine y Tom Hardy se pelean...
Eliseo Subiela busca enloquecer a Fernando Birri
Madonna filma en París escenas de su nueva películ...
Nueva comisión directiva de la Academia de Cine
“En el futuro” participará en Venecia
Los posters de ‘Battle: Los Angeles’ desde la Comi...
Falleció Suso Cecchi d'Amico, co-guionista de Visc...
El "Kun" Agüero debutó en cine de la mano de un di...
Gru y Nolan dominan el ultimo fin de semana de vac...
“Motivos Para No Enamorarse” en Brasil
“Paco” se estrenó en Uruguay
Descubriendo el score de ‘Tron Legacy’
¿Dirigirá Robert Rodríguez al Marveliano ‘Deadpool...
Desde este hoy
AVANT PREMIERE EL ORIGEN - Festejo de los 15 años ...
          ► 
julio
(566)
          ► 
junio
(530)
          ► 
mayo
(467)
          ► 
abril
(414)
          ► 
marzo
(525)
          ► 
febrero
(480)
          ► 
enero
(449)
          ► 
2009
(5174)
          ► 
diciembre
(484)
          ► 
noviembre
(402)
          ► 
octubre
(488)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(482)
          ► 
julio
(547)
          ► 
junio
(578)
          ► 
mayo
(438)
          ► 
abril
(336)
          ► 
marzo
(306)
          ► 
febrero
(321)
          ► 
enero
(259)
          ► 
2008
(3332)
          ► 
diciembre
(290)
          ► 
noviembre
(312)
          ► 
octubre
(462)
          ► 
septiembre
(533)
          ► 
agosto
(432)
          ► 
julio
(518)
          ► 
junio
(580)
          ► 
mayo
(205)
Estadisticas
Plantilla Awesome Inc. de Tina Chen. Con la tecnología de Blogger.
