                Übersicht
                Leistungsumfang
                      close
                            Included applications
                            arrow_forward
                                Gmail Benutzerdefinierte
                                geschäftliche E-Mail-Adressen
                                Meet
                                Video- und Telefonkonferenzen
                                Chat Kommunikations-App für
                                Teams
                                Kalender Gemeinsame
                                Kalender
                                Drive Cloud-Speicher
                                Docs
                                Dokumente erstellen und freigeben
                                Tabellen Tabellen
                                Präsentationen Präsentationen
                                erstellen und freigeben
                                Formulare Umfragen
                                erstellen
                                Sites Websites erstellen und
                                freigeben
                                Notizen
                                Notizen und Listen
                                Apps Script Arbeitsabläufe
                                optimieren
                                Cloud Search Smarte Suche in
                                allen Google Workspace-Produkten
                            Security and Management
                            arrow_forward
                                Admin Sicherheits- und
                                Verwaltungsfunktionen
                                Endpunkt Geräte der
                                Organisation verwalten
                                Vault Daten aufbewahren, archivieren
                                und suchen
                Preise
                Sicherheit
                Ressourcen
                      close
                            arrow_forward
                                Telearbeit 
                                Sicherheit 
                                Kundenberichte
                                FAQ 
                                Partner
                                Google Workspace
                                Marketplace 
                                Google Workspace Add-ons 
                                Schulung & Zertifizierung 
                                Entwickler 
                                Google Workspace-Empfehlungsprogramm
                                Blog 
                            arrow_forward
                                Google Workspace-Support kontaktieren 
                                In der Google-Hilfe finden Sie viele
                                Informationen zur Verwendung der Google Workspace-Apps wie
                                Gmail, Google Docs oder Google Drive. 
                    Admin-Konsole
                Vertriebsteam kontaktieren
                Jetzt starten
                menu
                clear
                            Übersicht
                            Leistungsumfang
                                    Included
                                    applications
                                    Gmail
                                    Meet
                                    Chat
                                    Kalender
                                    Drive
                                      Mehr
                                      anzeigen... Weniger
                                      anzeigen...
                                        Docs
                                        Tabellen
                                        Präsentationen
                                        Formulare
                                        Sites
                                        Notizen
                                        Apps
                                        Script
                                        Cloud Search
                                    Security
                                    and Management
                                    Admin
                                    Endpunkt
                                    Vault
                            Preise
                            Sicherheit
                            Ressourcen
                                    Telearbeit
                                    Sicherheit
                                    Kundenberichte
                                    FAQ
                                    Partner
                                    Google Workspace
                                    Marketplace
                                    Google Workspace Add-ons
                                    Schulung & Zertifizierung
                                    Entwickler
                                    Google Workspace-Empfehlungsprogramm
                                    Blog
                                    Google Workspace-Support kontaktieren
                                    In der Google-Hilfe finden Sie
                                    viele Informationen zur Verwendung der
                                    Google Workspace-Apps wie Gmail, Google Docs oder Google
                                    Drive.
                      Admin-Konsole
                          Google Workspace-Support kontaktieren
                          In der
                          Google-Hilfe finden Sie viele Informationen zur Verwendung der
                          Google Workspace-Apps wie Gmail, Google Docs oder Google Drive.
                    Vertriebsteam
                    kontaktieren 
                    Jetzt starten
          Wir möchten Sie in dieser Ausnahmesituation unterstützen.
          Deshalb haben wir nützliche Tipps zum Arbeiten im Homeoffice mit der
          Google Workspace und zu Videokonferenzen für Sie zusammengestellt.
          Weitere
          Informationen
                  Google Chat
                  Einfachere Direktnachrichten und Gruppenunterhaltungen
                  Ob Direktnachrichten oder
                  Gruppenunterhaltungen – mit Google Chat lässt sich die Zusammenarbeit im
                  Team oder Unternehmen ganz einfach und effizient organisieren. Sie können sich
                  sicher mit Kollegen und Partnern austauschen und dank gemeinsamer Chats, Dateien
                  und Aufgaben steht einer reibungslosen Zusammenarbeit nichts mehr im Wege.
                    Jetzt starten
                    Hilfe
                  Nahtlose Integration in die anderen Google Workspace-Apps
                    Google Chat ist für Google Workspace-Kunden kostenlos. Sie können Dateien
                    aus Drive hochladen, in Google Docs, Google Tabellen oder
                    Google Präsentationen gemeinsam Inhalte
                    bearbeiten, in Meet an Videokonferenzen teilnehmen und mit den
                    leistungsstarken Google-Suchfunktionen nach Mitgliedern von Chatrooms,
                    Unterhaltungen und freigegebenen Dateien suchen. Der Google Drive-Bot
                    informiert Sie, wenn andere Personen Dateien für Sie freigeben, Kommentare
                    hinterlassen oder Zugriffsanfragen für Ihre Dokumente senden. Und der direkt in
                    Google Kalender integrierte Meet-Bot unterstützt Sie bei der Terminplanung.
                  Sichere Kommunikation auf jedem Gerät
                    Chat ist ein zuverlässiges Tool für Unternehmen, das auf unserem
                    umfassenden Sicherheitskonzept für die
                    Google Workspace basiert. Sie können mithilfe von Google Vault Daten durchsuchen, exportieren und archivieren
                    sowie Holds erstellen. Außerdem profitieren Sie von branchenführenden
                    Sicherheitsfunktionen, darunter Mobilgeräteverwaltung, Einmalanmeldung (SSO),
                    Bestätigung in zwei Schritten, Administratoreinstellungen und Compliance.
                  Die Google Workspace von ihrer besten Seite kennenlernen
                    Mit Chat können Sie nahtlos Inhalte mit Google Docs, Tabellen und Präsentationen im Team bearbeiten.
                    Über die leistungsstarke Suche von Google finden Sie frühere Unterhaltungen und
                    Dateien leicht wieder. Außerdem helfen Ihnen Bots und intelligente Vorschläge
                    dabei, sich mit Teilnehmern auszutauschen und
                    schneller mehr zu erledigen.
                  Effiziente Suche
                  Mit der filtergestützten Suche finden Sie in den Unterhaltungen in Google Chat
                  und in E-Mail-Konversationen ganz schnell die Informationen, die Sie brauchen,
                  denn alle Besprechungen und Entscheidungen des Teams werden festgehalten.
                  Ihre Daten schützen
                  Die Google Workspace basiert auf der von Grund auf sicheren Infrastruktur,
                  den integrierten Schutzmechanismen und dem globalen Netzwerk von Google. So sind
                  Ihre Daten sicher
                  und
                  geschützt. Wir verschlüsseln Ihre Daten bei der Übertragung ebenso wie Ihre
                  inaktiven Daten. Außerdem ist Ihr Unternehmen durch unsere zahlreichen,
                  standardmäßig aktivierten Maßnahmen gegen Missbrauch geschützt.
                  Intelligenter chatten mit Bots
                  Dank der einfachen Integration der Apps von Google und Drittanbietern wie
                  Salesforce und Jira werden alle Benachrichtigungen an einem Ort gebündelt. Mit
                  Bots lassen sich außerdem einfache Aufgaben automatisieren, damit Sie sich auf
                  das konzentrieren können, was wirklich wichtig ist. Einführung in Bots.
              Die häufigsten Fragen zu Google Chat
                  Wie verwende ich Chat?
                  Wenn Sie bereits Google Workspace-Kunde sind, ist Chat für Sie kostenlos.
                  Klicken Sie hier, um gleich zu starten.
                  Wie unterscheidet sich Google Chat von Hangouts?
                  Google Chat ist die neue, bevorzugte Plattform für Google Workspace-Kunden.
                  Administratoren können ganz einfach alle Nutzer des klassischen Hangouts zu Google Chat
                  migrieren.
                  Ich habe eine Idee für einen Bot. Wie lege ich am besten los?
                  Unsere umfassenden Leitfäden mit Informationen zum Einstieg finden Sie auf der
                  Entwicklerseite.
              Der Einstieg ist ganz einfach
              Wenn Sie Unterstützung benötigen, können Sie sich rund um die Uhr an unseren E-Mail-,
              Chat- oder Telefonsupport wenden.
            Jetzt
            starten
                video_youtube
                Enthaltene
                Anwendungen
                  Gmail
                  Meet
                  Chat
                  Kalender
                  Drive
                  Docs
                  Tabellen
                  Präsentationen
                  Formulare
                  Sites
                  Notizen
                  Apps Script
                  Cloud Search
                Sicherheit und
                Verwaltung
                  Admin
                  Endpunkt
                  Vault
                  Work Insights
                Lösungen
                  Neue Unternehmen
                  Kleine Unternehmen
                  Große Unternehmen
                  G Suite for Education
                  Nonprofit-Organisationen
                Preise
                  Version auswählen
                Add-ons
                  Google Voice
                  AppSheet
                Ressourcen
                  Telearbeit
                  Sicherheit
                  FAQ
                  Partner
                  Google Workspace Marketplace
                  Google Workspace Add-ons
                  Schulung & Zertifizierung
                  Entwickler
                Schulung und Support
                  Admin-Hilfe
                  Einrichtungs- und
                  Bereitstellungscenter
                  Schulungscenter für
                  Nutzer
                  Foren
                  für Administratoren
                  Google Workspace-Dashboard
                  Google Workspace-Partner finden
                  Presse
                Mehr von Google
                  Google Cloud
                  Chrome Enterprise
                  Google Lösungen für
                  Unternehmen
                  Google
                  for Nonprofits
                  An Nutzerstudien teilnehmen
                Google
                Über Google
                Google-Produkte
                Datenschutz
                Nutzungsbedingungen
              language Deutsch Sprache
              ändern
                Bahasa Indonesia
                Čeština
                Dansk
              Deutsch
                English
                English – Australia
                English – Canada
                English – India
                English – Indonesia
                English – Ireland
                English – Malaysia
                English – New Zealand
                English – Philippines
                English – Singapore
                English – South Africa
                English – United Kingdom
                Español
                Español (Latinoamérica)
                Español (Latinoamérica) – Argentina
                Español (Latinoamérica) – México
                Français
                Français – Canada
                Italiano
                Magyar
                Nederlands
                Norsk
                Polski
                Português (Brasil)
                Português (Portugal)
                Suomi
                Svenska
                Tiếng Việt
                Türkçe
                Русский
                Українська
                ‫עברית‬
                ‫العربية‬
                ‫العربية – مصر‬
                ไทย
                한국어
                中文 (香港)
                中文（简体中文）
                中文（繁體中文）
                日本語
