                Overzicht
                Waaruit het aanbod bestaat
                      close
                            Included applications
                            arrow_forward
                                Gmail Aangepaste zakelijke
                                e-mail
                                Meet
                                Telefonische en videovergaderingen
                                Chat Berichten sturen voor
                                teams
                                Agenda Gedeelde
                                agenda's
                                Drive Cloudopslag
                                Documenten
                                Tekstverwerking
                                Spreadsheets Spreadsheets
                                Presentaties
                                Presentatiebouwer
                                Formulieren Enquêtebouwer
                                Sites Websitebouwer
                                Keep
                                Notities en lijsten
                                Apps Script De manier
                                optimaliseren waarop u werkt
                                Cloud Search Slim zoeken in
                                Google Workspace
                            Security and Management
                            arrow_forward
                                Beheerdersconsole Beveiligings- en
                                beheeropties
                                Eindpunt De apparaten van uw
                                organisatie beheren
                                Vault Gegevens bewaren, archiveren en
                                doorzoeken
                Kosten
                Beveiliging
                Bronnen
                      close
                            arrow_forward
                                Op afstand werken 
                                Beveiliging 
                                Verhalen van
                                klanten 
                                Veelgestelde vragen 
                                Partners
                                Marktplaats 
                                Google Workspace Add-ons 
                                Training en certificering 
                                Ontwikkelaars 
                                Google Workspace verwijzen
                                Blog 
                            arrow_forward
                                Contact opnemen met Google Workspace-support
                                Hulp nodig bij het gebruik van
                                Google Workspace-apps zoals Gmail, Documenten en Drive? Ga
                                naar Google Help. 
                    Beheerdersconsole
                Neem contact op met de
                verkoopafdeling
                Nu starten
                menu
                clear
                            Overzicht
                            Waaruit het aanbod bestaat
                                    Included
                                    applications
                                    Gmail
                                    Meet
                                    Chat
                                    Agenda
                                    Drive
                                      Meer
                                      weergeven Minder
                                      weergeven
                                        Documenten
                                        Spreadsheets
                                        Presentaties
                                        Formulieren
                                        Sites
                                        Keep
                                        Apps
                                        Script
                                        Cloud Search
                                    Security
                                    and Management
                                    Beheerdersconsole
                                    Eindpunt
                                    Vault
                            Kosten
                            Beveiliging
                            Bronnen
                                    Op afstand werken
                                    Beveiliging
                                    Verhalen van klanten
                                    Veelgestelde
                                    vragen
                                    Partners
                                    Marktplaats
                                    Google Workspace Add-ons
                                    Training en certificering
                                    Ontwikkelaars
                                    Google Workspace
                                    verwijzen
                                    Blog
                                    Contact opnemen met
                                    Google Workspace-support
                                    Hulp nodig bij het gebruik van
                                    Google Workspace-apps zoals Gmail, Documenten en Drive? Ga
                                    naar Google Help.
                      Beheerdersconsole
                          Contact opnemen met Google Workspace-support
                          Hulp nodig bij
                          het gebruik van Google Workspace-apps zoals Gmail, Documenten en
                          Drive? Ga naar Google Help.
                    Neem contact op met de
                    verkoopafdeling 
                    Nu starten
          We helpen u graag in deze uitdagende tijden. Bekijk onze
          tips voor thuiswerken met Google Workspace, waaronder videovergaderingen.
          Meer informatie
                  Google Chat
                  Vereenvoudig een-op-eengesprekken en groepsdiscussies
                  Van privéchats tot groepsgesprekken: via Google Chat
                  kunnen teams en bedrijven overal gemakkelijk en efficiënt samenwerken. Maak
                  beveiligd verbinding met de mensen met wie u werkt en til groepswerk naar een
                  hoger niveau met gedeelde chats, bestanden en taken.
                    Nu starten
                    Hulp
                  Uitgebreid geïntegreerd met Google Workspace
                    Chat is zonder extra kosten beschikbaar voor Google Workspace-klanten.
                    Upload items uit Drive, werk samen aan Documenten,
                    Spreadsheets of Presentaties, neem deel
                    aan online vergaderingen via Meet of gebruik de krachtige zoekfuncties van Google
                    om leden van ruimten, oude gesprekken en gedeelde bestanden op te zoeken. De
                    Drive-bot laat het u weten wanneer bestanden met u worden gedeeld, reacties
                    worden toegevoegd of wanneer mensen toegang tot uw documenten aanvragen. De
                    Meet-bot is rechtstreeks geïntegreerd met Agenda zodat u gemakkelijk
                    vergaderingen kunt plannen.
                  Gemoedsrust dankzij ingebouwde beveiliging
                    Chat is gebaseerd op het op beveiliging gerichte ecosysteem van
                    Google Workspace en biedt de betrouwbaarheid en beleidsnaleving die u van
                    een zakelijke oplossing verwacht. Dankzij geïntegreerde ondersteuning voor
                    Vault
                    kunnen beheerders Chat-specifieke gegevens archiveren, bewaren, doorzoeken en
                    exporteren. De service is ook voorzien van toonaangevende beveiliging voor
                    bedrijven, waaronder beheer van mobiele apparaten, Single sign-on,
                    authenticatie in twee stappen, beheerdersinstellingen, beleidsnaleving en
                    bewaren, vasthouden, zoeken en exporteren in Vault.
                  Maak gebruik van het beste van Google Workspace
                    Gebruik Chat om naadloos samen te werken aan content met Google
                    Documenten, Spreadsheets en
                    Presentaties. Vind gemakkelijk
                    gesprekken of bestanden terug met de krachtige zoekfunctie van Google, en laat
                    bots en slimme suggesties u helpen contact te houden met
                    vergaderingsdeelnemers en sneller meer gedaan te krijgen.
                  Zoeken met de kracht van Google
                  Dankzij krachtig, filterbaar zoeken in Chat- en e-mailgesprekken kunt u
                  gemakkelijk vinden wat u nodig heeft, wanneer u het nodig heeft. De zoekfunctie
                  fungeert als een collectief teamgeheugen, zodat u eerdere gesprekken en
                  beslissingen kunt bekijken.
                  Bescherm uw gegevens
                  Gebruik dezelfde infrastructuur met een beveiligd ontwerp, ingebouwde bescherming
                  en wereldwijde netwerken als Google om uw informatie te beveiligen en uw
                  privacy te
                  waarborgen. We versleutelen uw gegevens zowel tijdens de overdracht als tijdens
                  de opslag. Onze krachtige antimisbruikmaatregelen, die standaard zijn
                  ingeschakeld, dragen bij aan de beveiliging van uw organisatie.
                  Slimmere chat met bots
                  Integreer apps van zowel Google als derden (zoals Salesforce en Jira) gemakkelijk
                  in uw implementatie om alle meldingen centraal bij te houden. U kunt ook bots
                  gebruiken om eenvoudige taken te automatiseren, zodat u zich kunt concentreren op
                  wat echt belangrijk is. Aan de slag met bots
              Veelgestelde vragen over Google Chat
                  Hoe ga ik aan de slag met Chat?
                  Als u momenteel Google Workspace-klant bent, is Chat gratis.
                  Klik hier om meteen aan de slag te gaan.
                  Wat is het verschil tussen Google Chat en Hangouts?
                  Chat is het nieuwere, betere platform voor Google Workspace-klanten.
                  Beheerders kunnen makkelijk alle gebruikers van de klassieke versie van Hangouts
                  migreren naar Google Chat.
                  Ik heb een idee voor een bot. Hoe ga ik aan de slag?
                  Bekijk de uitgebreide gidsen op de ontwikkelaarspagina voor hulpbronnen over hoe u aan de slag kunt
                  gaan.
              Ga vandaag nog gemakkelijk aan de slag
              Als u hulp nodig heeft, kunt u 24 uur per dag, 7 dagen per week via e-mail, chat of
              telefoon support krijgen van een medewerker.
            Nu
            starten
            Blijf op de hoogte
            Meld u aan voor nieuwsbrieven van Google Cloud en ontvang productupdates, speciale
            aanbiedingen, informatie over evenementen en meer.
                       E-mail
                        Geef een geldig e-mailadres op.
                          Selecteer één optie
                          {[option.value]}
                       Branche
                          Dit is een verplicht veld
                          Selecteer één optie
                       Aantal werknemers
                          Dit is een verplicht veld
                      Land
                          Land
                          {[country.countryName]}
                        Dit is een verplicht veld
                       Ja, ik meld me aan voor e-mails
                      over Google Cloud met nieuws, productupdates, informatie over evenementen,
                      speciale aanbiedingen en meer. (Ik kan me op een later moment weer
                      afmelden).
                      Dit is een
                      verplicht veld
                  *Nieuws en inzichten zijn in het Engels
              Ik meld me
              aan
                Hartelijk bedankt! We nemen binnenkort contact met u op.
                video_youtube
                Inbegrepen apps
                  Gmail
                  Meet
                  Chat
                  Agenda
                  Drive
                  Documenten
                  Spreadsheets
                  Presentaties
                  Formulieren
                  Sites
                  Keep
                  Apps Script
                  Cloud Search
                Beveiliging en
                beheer
                  Beheerdersconsole
                  Eindpunt
                  Vault
                  Work Insights
                Oplossingen
                  Nieuw bedrijf
                  Klein bedrijf
                  Zakelijk
                  Onderwijs
                  Non-profitorganisaties
                Prijzen
                  Een versie kiezen
                Add-ons
                  AppSheet
                Bronnen
                  Op afstand werken
                  beveiliging
                  Veelgestelde
                  vragen
                  Partners
                  Marktplaats
                  Google Workspace Add-ons
                  Training en
                  certificering
                  Ontwikkelaars
                Informatie en support
                  Hulp voor
                  beheerders
                  Installatie- en
                  implementatiecentrum
                  Informatiecentrum
                  voor gebruikers
                  Forums
                  voor beheerders
                  Google Workspace-dashboard
                  Een
                  Google Workspace-partner vinden
                  Pers
                Meer van Google
                  Google Cloud
                  Chrome Enterprise
                  Google
                  Bedrijfsoplossingen
                  Google voor
                  Non-profitorganisaties
                  Deelnemen aan gebruikersonderzoeken
                Google
                Over Google
                Google-producten
                Privacy
                Voorwaarden
              language Nederlands Taal
              wijzigen
                Bahasa Indonesia
                Čeština
                Dansk
                Deutsch
                English
                English – Australia
                English – Canada
                English – India
                English – Indonesia
                English – Ireland
                English – Malaysia
                English – New Zealand
                English – Philippines
                English – Singapore
                English – South Africa
                English – United Kingdom
                Español
                Español (Latinoamérica)
                Español (Latinoamérica) – Argentina
                Español (Latinoamérica) – México
                Français
                Français – Canada
                Italiano
                Magyar
              Nederlands
                Norsk
                Polski
                Português (Brasil)
                Português (Portugal)
                Suomi
                Svenska
                Tiếng Việt
                Türkçe
                Русский
                Українська
                ‫עברית‬
                ‫العربية‬
                ‫العربية – مصر‬
                ไทย
                한국어
                中文 (香港)
                中文（简体中文）
                中文（繁體中文）
                日本語
