       № 871 - 872
28 сентября - 11 октября 2020
              О проекте
    Институт демографии Национального исследовательского университета "Высшая школа экономики"
      первая полоса
      содержание
      читальный зал
      приложения
      объявления
      поиск
       архив
            Демографические показатели по 15 новым 
              независимым государствам: Россия  
                  Всесоюзная перепись населения 1979 
                года.
                Национальный состав населения по регионам России
                    В расположенном ниже списке выберите регион
                          -- выберите регион --
 РСФСР Архангельская обл.  в т.ч. Ненецкий авт. окр. Вологодская обл. Мурманская обл. Карельская АССР Коми АССР Калининградская обл. Ленинградская обл. г.Ленинград Новгородская  обл. Псковская обл. Брянская обл. Владимирская обл. Ивановская обл. Калининская обл. Калужская обл. Костромская обл. Московская обл. г. Москва Орловская обл. Рязанская обл. Смоленская обл. Тульская обл. Ярославская обл. Горьковская обл. Кировская обл. Марийская АССР Мордовская АССР Чувашская АССР Белгородская обл. Воронежская обл. Курская обл. Липецкая обл. Тамбовская обл. Астраханская обл. Волгоградская обл. Куйбышевская обл. Пензенская обл. Саратовская обл. Ульяновская обл. Калмыцкая АССР Татарская АССР Краснодарский край  в т.ч. Адыгейская  авт. обл. Ставропольский край  в т.ч. Карачаево-Черкесская  авт. обл. Ростовская обл. Дагестанская АССР Кабардино-Балкарская АССР Северо-Осетинская АССР Чечено-Ингушская АССР Курганская обл. Оренбургская обл. Пермская области  в т.ч. Коми-Пермяцкий авт. окр. Свердловская обл. Челябинская обл. Башкирская АССР Удмуртская АССР Алтайский край  в т.ч. Горно-Алтайская  авт. обл. Кемеровская обл. Новосибирская обл. Омская обл. Томская обл. Тюменская обл. в т.ч. Ханты-Мансийский авт. окр. в т.ч. Ямало-Ненецкий авт. окр. Красноярский край  в т.ч. Хакасская авт. обл.  в т.ч. Таймырский (Долгано-Ненецкий) авт. окр.  в т.ч. Эвенкийский авт. окр. Иркутская обл.  в т.ч. Усть-Ордынский авт. окр. Читинская обл.  в т.ч. Агинский авт. окр. Бурятская АССР Тувинская АССР Приморский край Хабаровский край  в т.ч. Еврейская авт. обл. Амурская обл. Камчатская обл.  в т.ч. Корякский авт. окр. Сахалинская обл. Магаданская обл.  в т.ч. Чукотский авт. окр. Якутская АССР                        
                    Национальность
                    Численность
  Все национальности 188710
  Русские 158765
  Украинцы 11870
  Белорусы 1789
  Узбеки 138
  Казахи 143
  Грузины  72
  Азербайджанцы 115
  Литовцы 74
  Молдаване 254
  Латыши  81
  Киргизы 10
  Таджики 23
  Армяне 93
  Туркмены 15
  Эстонцы  33
  Абхазы 1
  Башкиры 332
  Буряты 33
  Аварцы 7
  Даргинцы 4
  Кумыки 1
  Лакцы 5
  Лезгины 5
  Ногайцы  5
  Табасараны 2
  Ингуши 13
  Кабардинцы 4
  Калмыки 4
  Карелы 2
  Коми 28
  Марийцы  120
  Мордва  844
  Осетины 44
  Татары 1456
  Тувинцы 9
  Удмурты 103
  Чеченцы  21
  Чуваши 427
  Якуты  105
  Адыгейцы 5
  Алтайцы  12
  Евреи 10163
  Карачаевцы 13
  Хакасы 7
  Черкесы 5
  Коми-пермяки 13
  Коряки 7
  Манси 1
  Ненцы 3
  Ханты 1
  Чукчи 5
  Эвенки 51
  Алеуты 3
  Ительмены 3
  Нанайцы 111
  Негидальцы 2
  Нивхи 30
  Орочи 8
  Саамы 1
  Селькупы 2
  Удэгейцы 16
  Ульчи 22
  Эвены 17
  Эскимосы 1
  Юкагиры 1
  Абазины 1
  Вепсы 1
  Гагаузы 5
  Караимы 2
  Крымчаки 3
  Татары крымские 4
  Удины 1
  Цыгане 59
  Шорцы 6
  Арабы 2
  Ассирийцы 1
  Болгары 32
  Венгры 5
  Голландцы 3
  Греки 13
  Дунгане  2
  Китайцы 36
  Корейцы 346
  Курды 3
  Немцы 398
  Персы 3
  Поляки 189
  Румыны 17
  Турки 2
  Уйгуры 6
  Финны 5
  Монголы 1
  Чехи 4
  Японцы 2
  Лица других национальностей 5
              Источник: 
                   РГАЭ РФ (быв. ЦГАНХ СССР), фонд 1562, опись 
                    336, ед.хр. 6174-6238 (Таблица 9с. Распределение населения 
                    по национальности и родному языку).
              Смотрите также Excel файл 
                и Национальный состав населения по республикам 
                СССР, а также 
                Всесоюзная перепись населения 1989 года. 
                Национальный состав населения по регионам России,
                Всесоюзная перепись населения 1989 года. 
                Национальный состав населения республикам СССР, 
                Всесоюзная перепись населения 1970 года. 
                Национальный состав населения по регионам России,
                Всесоюзная перепись населения 1970 года. 
                Национальный состав населения республикам СССР.
        Свидетельство о регистрации СМИ 
          Эл № ФС77-54569 от 21.03.2013 г.
          demoscope@demoscope.ru
           © Демоскоп Weekly
          ISSN 1726-2887
      Демоскоп Weekly издается при поддержке:
        Фонда ООН по народонаселению (UNFPA) - www.unfpa.org 
        (c 2001 г.)
        Фонда Джона Д. и Кэтрин Т. Макартуров - www.macfound.ru 
        (с 2004 г.) 
        Фонда некоммерческих программ "Династия" - www.dynastyfdn.com 
        (с 2008 г.)
        Российского гуманитарного научного фонда - www.rfh.ru 
        (2004-2007)
        Национального института демографических исследований (INED) - www.ined.fr 
        (с 2004 г.)
        ЮНЕСКО - portal.unesco.org 
        (2001), Бюро ЮНЕСКО в Москве - www.unesco.ru 
        (2005)
