Электронные словари и энциклопедии: Большой энциклопедический словарь, Словарь Даля, Словарь Ожегова и т.д.
Добавить в закладки   О проекте  Контакты   Партнеры
Философский словарь"ЗНАНИЕ" 
Главная - Философский словарь - буква З - ЗНАНИЕ
Философский словарь
 Искать!
 — продукт обществен ной материальной и духовной деятельности людей; идеальное выражение в знаковой форме объективных свойств и связей мира, природного и человеческого. 3. могут быть донаучными (житейскими) и научными, а последние разделяются на эмпирические и теоретические. Кроме того, в об-ве наличествуют мифологические, художественные, религиозные и т. п. 3. Сущность 3. не может быть понята без раскрытия общественно-исторической обусловленности человеческой деятельности. В 3. кристаллизуется, преемственно накапливается и объективируется общественная сила человека. Этот факт служил (и служит) основой объективно-идеалистических представлений о первичном и самодовлеющем характере идеальных образований и духовной активности. Идеалистической мистификации 3. домарксовские материалисты противопоставляли понимание 3. как результата индивидуальных познавательных усилий, индивидуального опыта. Однако подобная т. зр. не могла объяснить того существенного обстоятельства, что человек в контексте реальных общественных отношений приступает к познанию, обладая "готовым" (общественно-исторически выработанным) понятийным и категориальным аппаратом. В 3, осуществляется перевод разрозненных представлении в теоретически систематизированную общезначимую форму, удержание того, что может быть сохранено, передано, преемственно развито в качестве устойчивой опоры последующей человеческой деятельности.
Поделитесь с друзьями:
Вы можете поставить ссылку на это слово:
ЗНАНИЕбудет выглядеть так: ЗНАНИЕ
Что такое ЗНАНИЕбудет выглядеть так: Что такое ЗНАНИЕ
Реклама:
Толковые словари и Энциклопедии. Словарь - ЗНАНИЕ - Философский словарь - Толковые Словари и Энциклопедии
