			Главная
		    Новости
		    Продукция
		    Контакты
			ENGLISH
      О заводе
      История завода в датах
      Политика в области качества
          ХРОНИКА ОСНОВНЫХ СОБЫТИЙ ЗАВОДА
          1960  год      – Образован завод «Молдавизолит».
            1962  год      – Освоено производство гетинакса  фольгированного марки ГФ и гетинакса электротехнического.
  1964  год     –   Освоено производство поделочного и декоративного гетинакса
  1966  год      – Освоено производство стеклотекстолита  фольгированного марки СФ, стеклотекстолита электротехнического марки СТЭФ-1,  СТЭФ, СТЭТ,  текстолита  электротехнического.
  1968  год      – Освоен выпуск текстолитовых стержней и  трубок.
  1970  год      – Организовано производство  лаков и смол в ассортименте.
  1974  год      – Организовано  производство стеклотекстолитов. 
  1975  год      – Освоен выпуск особотонкого  фольгированного стеклотекстолита ФДМЭ и стеклоткани прокладочной СП-1.
  1976  год      – На заводе открыт филиал   Всесоюзного Научно-Исследовательского  института электроизоляционных материалов - Тираспольское отделение  ВНИИ ЭИМ.
  1977  год      – Освоен выпуск стеклотекстолитов  фольгированных  марок СТФ, СТНФ для ОПП,  ДПП, МПП
  1978  год      – Организовано  производство гетинаксов  в новом корпусе  с использованием оборудования фирм «VITS», «SIMPELKAMP». 
  1979  год      – Организовано  производство особотонких диэлектриков  мощностью 300 тн/год  в новом  производственном корпусе  с  использованием  оборудованием фирм «KARATH», «PAGNON»
  1980  год      – Освоен выпуск гетинакса фольгированного  марок ГОФ, ГОФ-ВМ.
  1981  год      – Освоен выпуск стеклоткани прокладочной  марки СТП-4.
            1981  год      – Освоено производство  гибких пленочных фольгированных диэлектриков  марок ПФ, ДФГ с использованием японской линии фирмы «Nakayama» 
  1982  год      – Запущен цех по производству трубок  электроизоляционных термоусаживаемых.
  1985  год      – Освоен выпуск стеклотекстолита марки  СТАМ для изготовления печатных плат по полуаддитивной технологии.
  1989  год      – Освоен выпуск стеклотекстолита марки  СТЭФ-У.
  1989  год      – Освоено производство диэлектриков  СВЧ-диапазона марок ФЛАН, БРИКОР.
  1994  год      – Освоено производство декоративного  пластика марки ДБСП.
  1994  год      – Освоено производство материалов  электроизоляционных серии МИ 1222 (тип FR-4), МИ 1222.8 (тип FR-4 для МПП) , МИ 1112 (тип FR-2), склеивающей прокладки МИ 6222  (тип FR-4).
  1996  год      – Освоено производство материала  электротехнического марки МИ 1272 (тип СЕМ-1).
  1998 год      – Освоено производство декоративного трудносгораемого пластика  марки ПСЭТ. Система менеджмента  качества  ЗАО "Завод «Молдавизолит»" сертифицирована на соответствие  требованиям Международного стандарта ИСО  9001-2000  
  1999  год      – Освоено производство стеклотекстолита  фольгированного с ультрафиолетовой блокировкой марки МИ 1222.9 (тип FR-4),
  1998  год      – Освоено производство стеклотекстолита  негорючего марки СТЭБ. Освоен выпуск стеклотекстолита для рельефных печатных  плат марки МИ 7222.
  2003  год      – Освоено производство стеклотекстолита  теплостойкого марки СТ-ЭТФ.
  2005  год      – Освоено производство материала  электроизоляционного фольгированного нормированной горючести марки FR-4 МИ. 
  2006  год      – Освоены производства:
            композиционных  материалов на основе полимерных пленок марок:
             ПЭК, Изофлекс  191
            лаков  для пропитки  электрических машин,  аппаратов и трансформаторов марок ФЛ-98, МЛ-92, ГФ-95;
            стеклоткани  пропитанной  марок ПС-ИФ, ПС-ИФ/ЭП.
          2007  год    – Освоены производства:
            бумаги пропитанной БП-Ф;
            цилиндров  и трубок электротехнических стеклоэпоксифенольных марок ТСЭФ, ЦСЭФ в  ассортименте;
            пропитанных  наполнителей в ассортименте на основе стеклоткани, хлопчатобумажной ткани,  бумаги;
            композиционного  материала на основе полимерных пленок и стеклоткани марки Имидофлекс 292.
            ,  Copyright © ЗАО "Завод «Молдавизолит»" 2007-2014
