          反馈
        如何使用 Google 反馈
              打开 Google
              反馈
              说明问题
              突出显示
              涂黑
              预览
              提交
              查看您的反馈
              第 1 步：打开 Google 反馈
                您可以点击 Google 产品上的发送反馈或报告错误选项，打开 Google 反馈。
                下一步：说明
              第 2 步：说明问题
                打开 Google 反馈后，您所在的页面将变为灰显状态，并且显示 Google
                反馈对话框。此时，您可以在对话框中填写关于所反馈问题的说明。报告问题时，要想提供一份充分的说明，则应包含以下几点信息：
                发生问题时您在进行什么操作
                原本应该发生什么
                事实上发生了什么
                下一步：突出显示
              第 3 步：突出显示
                点击突出显示即可开始在页面上突出显示您要提出反馈的部分。
                您可以选择以下任一种突出显示方式：在页面上移动鼠标指针并点击出现的自动突出显示部分；点击页面上的任意位置，然后拖动鼠标指针以选中要突出显示的部分。
                如果您无意中突出显示了某个区域，可以点击已突出显示区域右上角的“删除”图标 ()，以取消突出显示。
                如果 Google 反馈对话框挡住了您要突出显示的区域，您可以点击并拖动该对话框的边缘将它移开。
                下一步：涂黑
              第 4 步：涂黑
                如果页面中包含您的姓名、地址或其他私人信息，那么您可能不希望发送页面中的这些部分。您可以在发送反馈前，点击涂黑以隐藏页面上的这些部分。
                您可以选择以下任一种涂黑方式：在页面上移动鼠标指针并点击出现的黑色框；点击页面上的任意位置，然后拖动鼠标指针以选中要涂黑的部分。
                如果您要对突出显示区域中的部分区域进行涂黑，请点击突出显示区域以外的区域，然后将鼠标指针拖过要涂黑的部分。
                如果您无意中涂黑了某个区域，那么您可以点击已涂黑区域右上角的“删除”图标 ()，以取消涂黑。
                下一步：预览
              第 5 步：预览
                点击下一步即可查看您要发送的报告。如果发现问题，您可以修改相应说明，然后再发送反馈。Google
                反馈在收集您的屏幕截图的同时，还会收集以下信息：
                您的电子邮件地址
                所访问网页的网址和标题
                您所使用的浏览器和操作系统，以及您已安装的所有浏览器扩展程序
                所访问网页的 HTML 结构
                其他产品数据
                准备好发送您的反馈后，请点击提交。
                下一步：发送
              第 6 步：提交
                为了确保我们能够收到您的反馈，请在看到确认讯息后再关闭该窗口。要关闭 Google 反馈，只需点击确定即可。
                已成功提交，感谢您的反馈！
              第 7 步：查看您的反馈
                您可以在我的报告页面上查看您的反馈。在该页面上，您可以查看通过许多
                Google 网络产品中的反馈工具所发送的信息。
              Google
              隐私权和条款
