		 Abonnement
		Boutique
		Faire un don
			frÉditions : française |
			anglaiseen |
			internationales+
			Connexion
	Rechercher :
	Accueil
	Numéro du mois
	Archives
	Cartes
	Audio
	Manière de voir
	Hors-séries
	Blogs
	À propos
		←
			Article précédent : « Francisco de Miranda, devenu général de la (...) », page 5
		→
			Article suivant : « Simon Bolivar vu par Salvador de Madariaga », page 6
&gt;
&gt; Janvier  1956, page 6
			Le tsar mystique
			Alexandre Ier est-il bien mort à Taganrog en 1825 ?
					par Marcel Brion 
				Alexandre Ier est-il bien mort à Taganrog en 1825 ?↑
				Est-ce vraiment la dépouille du tsar Alexandre Ier que, le 2 décembre 1825, on a enfermée dans le cercueil devant lequel se sont recueillies les Altesses impériales et tous les dignitaires de la cour de Russie, et que l’on a déposée ensuite dans la crypte de la cathédrale Saint-Pierre-et-Saint-Paul ? Ce cercueil, comme on le chuchotait déjà, ne contenait-il que le cadavre d’un soldat obscur, ou plus encore n’était-il qu’un réceptacle vide, un cénotaphe ? S’il y eut mensonge et supercherie, comment l’impératrice et les hauts fonctionnaires s’y sont-ils prêtés ? Lorsque, dix ans plus tard, parut un de ces pèlerins errants comme il en existait tant en Russie autrefois, un staretz vénéré du peuple pour sa sainteté, pourquoi fut-on frappé de sa ressemblance avec le tsar défunt ? Pourquoi tous les empereurs de Russie, jusqu’à Nicolas II, avaient-ils l’habitude de venir se recueillir dans la cellule où ce staretz, Fedor Kouzmitch, était mort en odeur de sainteté ; pourquoi, dans cette cellule, célébrait-on chaque année un office religieux le jour de la Saint-Alexandre ?
Le mystère qui enveloppe la mort d’Alexandre Ier n’a jamais été dissipé. Il parait très vraisemblable, je dirais même probable, que le tsar n’est pas mort à Taganrog en 1825, mais que, lassé du pouvoir et résolu de se livrer entièrement à la vie contemplative qui le tentait depuis de longues années, il s’est retiré du monde et transformé en ce vagabond pieux, Fedor Kouzmitch, sur lequel, depuis Tolstoï, on a tant écrit et on écrira tant. Les éléments qui renforcent cette hypothèse sont concluants, ou du moins de nature à confirmer dans leur opinion ceux qui croient à l’identité du tsar et du staretz. La ressemblance physique d’abord ; le fait que Fedor Kouzmitch racontait certains épisodes des guerres napoléoniennes, en citant des détails qui ne pouvaient être connus que de l’empereur ou d’un homme appartenant à son entourage direct ; le fait aussi que, sur son lit de mort, alors qu’on lui demandait son vrai nom, Kouzmitch refusa de répondre, alléguant que « Dieu reconnaîtrait les siens », qu’on ne lui connaissait aucune famille, et qu’Alexandre II etAlexandre III conservaient pieusement une calotte qui avait appartenu au staretz.
S’il ne s’agissait là que d’une de ces « énigmes historiques » insolubles du moins en l’état actuel de nos connaissances, comme celle de Louis XVII, le mystère d’Alexandre Ier n’éveillerait qu’un intérêt de curiosité. En réalité ce mystère réside beaucoup plus dans la personnalité même du grand adversaire de Napoléon Ier que dans les circonstances romanesques de sa disparition. L’énigme, c’est le caractère d’Alexandre Ier lui-même, dont ses contemporains ont tracé tant de portraits contradictoires, dont Napoléon disait tantôt qu’ « il lui manquait une pièce », tantôt qu’il était « têtu comme une mule », et qu’un autre nous dépeint « fin comme la pointe d’une épingle, aigu comme la lame d’un rasoir, faux comme l’écume de mer ». Complexe, il l’était certainement, et il ne faut pas moins que le grand savoir et le talent de M. Constantin de Grunwald, qui vient de consacrer un beau livre au « tsar mystique » (1), pour débrouiller les écheveaux emmêlés d’une individualité toute en contrastes, en conflits intérieurs, psychologiques et moraux, possédant incontestablement la nature d’un grand souverain – il l’a bien montré dans la paix et dans la guerre – mais dévoré par une inquiétude spirituelle qui ne lui laissait pas de repos et qui lui faisait chercher la paix de l’âme et les certitudes de l’esprit hors de l’église orthodoxe, jusque dans des sectes étranges où s’exaltait et se déviait en même temps son mysticisme naturel.
À l’origine de cette inquiétude il y eut, et M. Grunwald le montre bien, ce complexe de culpabilité qui pesa sur le jeune prince, lequel avait accepté, du moins laissé s’accomplir sans y faire obstacle, le meurtre de son père, l’empereur Paul Ier. Cette ombre terrible s’étendit sur tout le règne de cet homme heureusement doué, sérieux, travailleur, qui prenait au sérieux son « métier de roi », et qui, après n’avoir eu pour objectif que la grandeur et la prospérité de son peuple, s’attribua une sorte de fonction messianique, la vocation d’assurer la paix au monde en devenant le « chevalier » de la Sainte Alliance. Le crime qui, le 21 mars 1801, engloba dans une même complicité Pahlen l’assassin, Bennigsen et Zoubov, ses aides, et peut-être le jeune Alexandre, qui fit la sourde oreille aux rumeurs qui agitèrent le palais cette nuit-là, eut pour conséquence immédiate de porter le jeune prince sur le trône. Ce prince pouvait se dire que son père était un fou dangereux, que l’intérêt même du pays exigeait sa disparition – sa mort, puisqu’il refusait d’abdiquer -, et se répéter le mot célèbre du Grand Frédéric : « Les coups d’État ne sont point des crimes et tout ce qui donne de la gloire est grand », il ne pouvait pas oublier les mots redoutables de Pahlen, lorsqu’il vint le chercher, après la mort de Paul, et le trouva en larmes. « C’est assez de faire l’enfant, venez régner. » Il est à peu près certain que, quelle que fût la part qu’il eut au meurtre, fût-elle même infime, et par omission, Alexandre éprouva très tôt le devoir d’expier, et que ce devoir se fit de plus en plus impératif à mesure même qu’il se dégoûtait de son métier d’empereur et n’aspirait plus qu’à se retirer dans la solitude pour y finir ses jours dans la prière et la méditation. On peut dire que, dans un certain sens, Alexandre fut victime lui aussi du coup de force où mourut son père. Comme disait Joseph de Maistre, « il fallait que cette mort arrive, mais malheur à celui par lequel elle est arrivée ».
Alexandre a lutté de son mieux contre ce complexe de culpabilité, mais sa nature mystique ne pouvait manquer de considérer comme des signes, des avertissements, tous les événements qui l’atteignaient. On ne peut pas parler de « crise mystique » en ce qui le concerne, puisqu’il manifesta tout jeune des inclinations qui ne firent que croître et s’affirmer, mais il semble bien que les grands courants religieux qui agitèrent la Russie durant les premières années du XIXe siècle, coutumes extravagantes dans le bas peuple, souci de spiritualité dans la « société », trouvèrent aussi un terrain particulièrement favorable dans la conscience si plastique et si facilement influençable du tsar. Au pasteur suisse Eylert, qui eut sur lui un empire incontestable, Alexandre aurait déclaré que l’incendie de Moscou avait éclairé son âme : « C’est alors que j’ai connu Dieu. » Il n’est pas prouvé qu’il ait été franc-maçon, quoi qu’on en ait dit, mais il se laissa dominer par Mme Krudener, par l’archimandrite Photius, par un prêtre catholique non romain, Gossner, par les quakers, par le grand mystique allemand Franz von Baader, et toutes ces doctrines auxquelles il prêtait l’oreille avec complaisance étaient bien faites, dans leur mélange et leur confusion, pour troubler et désorienter cette âme déconcertée et déconcertante.
Après avoir considéré la Sainte Alliance comme une sorte d’apostolat et rêvé de faire régner sur la Russie l’ « ordre moral » qui devait lui apporter une sorte de paix sacrée et de bonheur idyllique, sans doute se rendit-il compte de la démesure qu’il y avait entre son idéal et la réalité, et de l’impossibilité tragique qui s’opposait à la matérialisation de ses rêves. En face des conditions du pouvoir, dans ses relations avec les autres États et avec son peuple même, Alexandre se convainquit de la vanité de ses efforts pour moraliser la politique. Il constata que la Sainte Alliance n’était pas une croisade en vue de faire régner une paix juste et éternelle, mais une coalition d’appétits. Incapable de renoncer à son idéal, incapable aussi de le faire passer du domaine de l’espoir dans celui des faits, il éprouva ce profond désenchantement qui saisit les hommes de bonne volonté au moment où il leur devient évident qu’ils ne peuvent pas concilier le rêve et l’action.
Alexandre se désintéressa de plus en plus du gouvernement. Il faisait de longs voyages dans ses États, s’arrêtant dans les villages pour causer avec les paysans. Le nomadisme, enraciné dans l’âme russe, fille de l’espace infini, – espace extérieur et espace intérieur, – s’empare de lui. Il parle d’abdiquer et de céder le pouvoir au grand-duc Constantin ou à son frère Nicolas. On devine sa hâte de déposer la couronne, et lorsque, alléguant que cette résidence est nécessaire pour la santé de l’impératrice, il va s’installer dans une petite maison à Taganrog, on pressent qu’il n’en reviendra pas. En cours de route il s’était arrêté quelque temps dans un monastère pour s’entretenir avec un moine reclus qui couchait dans un cercueil en guise de  lit, et cette conversation l’avait fort ému.
Qu’il fût prêt à quitter le monde, soit pour revêtir la tunique du pèlerin errant Fedor Kouzmitch, soit pour s’étendre lui-même dans son dernier sommeil, tout le prouve. Qu’importe alors la solution que donneront les historiens à la disparition d’Alexandre Ier ; il y avait longtemps que le tsar mystique n’était plus de ce monde.
					Marcel Brion
(1) Alexandre Ier, le tsar mystique. Éditions Amiot-Dumont.
			Histoire
			Monarchie
			Personnalités
			Russie
	Partager cet article×
		Voici un article épatant à ne rater sous aucun prétexte : « Alexandre Ier est-il bien mort à Taganrog en 1825 ? », par Marcel Brion (accès libre, janvier 1956) // https://www.monde-diplomatique.fr/21657
		Ce message est trop long pour Twitter.
			Copier ce message
			Offrir cet article
                janvier 1956, page 6
		←
			Article précédent« Francisco de Miranda, devenu général de la République pour libérer l’Amérique », page 5
		→
			Article suivant« Simon Bolivar vu par Salvador de Madariaga », page 6
À la « une »
					Le journal
					Suivre nos actualités
					Lettre d'information
					Nous contacter
                    L'équipe
					Édition électronique
					Services
					Abonnements
					Réabonnement
					Boutique
					Dons
					Abonnements institutionnels
					À propos
					Qui sommes-nous ?
					Editions internationales
					Les amis du Diplo
					Mentions légales
					Politique de confidentialité
					Le Monde diplomatique
					Archives
					Journal audio
					Les blogs du Diplo
					Manière de voir
					Cartographie
