          反馈
            帮助改进 Google 的产品
            使用 Google 反馈可以非常轻松地发送您的反馈。只需几步操作即可将您的反馈直接发送给
            Google：点击“发送反馈”或“报告错误”，输入说明并突出显示和/或涂黑网页上的部分内容，然后点击“提交”。
              查看您的反馈
              用户需要使用以下其中一种浏览器：
              Google Chrome 浏览器、Firefox 3.5 或更高版本、Internet Explorer 7 或更高版本（需要具备 Adobe Flash 9
              版或更高版本）
            评论
            说明问题或提出建议
            标记
            突出显示或涂黑网页上的部分内容
            发送
            您只需点击一个按钮即可完成发送！
            如何使用 Google 反馈
              Google
              隐私权和条款
