                  ○
                  『1973年オリジナル劇場版』・『TVシリーズ版』・『2006年劇場版』のキャスティング比較ポートレート・フローチャート
                  ○
                  インタビュー集：小松左京・福田 純監督・高野宏一特技監督・川北紘一特技監督
                  ○
                   樋口真嗣書き下ろしメッセージ "Apocalypse1996-2006"
              初回限定封入特典：『日本沈没　TELEVISION SERIES』オリジナル・マウスパッド！！
                日本列島がすべて海の底に沈むという未曾有の大災害━。国土消失という有史以来誰もが経験したことのない事態を前に、1億2千万の日本国民は…！！？？
          オイルショックで日本中が狂騒の渦に巻き込まれた1973年、卓抜な発想と緻密なデータに裏付けされた描写で一大社会現象となった小松左京のシミュレーション・パニック・ノベル『日本沈没』。同年12月には映画化され、入場者650万人、興行収入40億円（現在の貨幣価値で約100億）というメガヒットを記録。そして、その興奮も冷めやらぬ翌'74年10月、TVドラマ史上空前の5億円という巨額製作費を投じ、『日本沈没 TVシリーズ』が製作された。
          劇場版に引き続き田所博士を小林桂樹が熱演、村野武範（武憲）、由美かおるをはじめ、黒沢年男、細川俊之、田中邦衛など超豪華な顔ぶれを揃え、キャスティング費用だけで1億円がつぎ込まれた。スタッフは、脚本を大島渚作品の常連、鬼才・石堂淑朗や『キカイダー』シリーズで知られる乱歩賞作家・長坂秀佳などが執筆。監督を『100発100中』など東宝アクションの巨匠・福田純や西村潔のほか東宝実力派がつとめ、重厚なドラマを構築。また、特技監督を名匠・高野宏一、川北紘一などが担当、清水寺や世界遺産・姫路城など日本各地のランドマークがリアルに崩れ去る様は、日本特撮技術の底力を見せつけている。
          その魅力を余すことなく収録したこのDVDは、コンポーネント・デジタル・マスター仕様の本編のみならず、未使用フッテージなどのお宝映像や、川北特技監督が東宝撮影所の倉庫に埋もれた『日本沈没』の貴重な撮影素材を捜索する模様を収めた撮りおろし映像などの特典映像のほか、撮影現場のレアなメイキング・スチール集や詳細データ集などのハイエンド・コンテンツを網羅。極上のマストアイテム・ディスクとして結実させている。
          今回のBOX化にあたっては、06年版『日本沈没』監督・樋口真嗣氏入魂のオリジナル・アートワークによるジャケットをデジパック仕様にして美麗にスリムサイズ化。さらに全9巻を、同じく樋口氏デザインのコンパクト化したカートンボックスに収納し、珠玉の一品に仕上げている。
                ◆
                エピソード・ガイド
                  各話の秘話、裏話などを詳細解説。さらにCHECKPOINTから該当フッテージを呼び出せる機能を搭載！                
                ◆
                列島災害MAP＆災害場面ピックアップ再生機能
各話被災する列島各地のランドマークを日本地図上にマーキング。さらに該当各地の災害場面のみ抽出して、単独／連続再生可能！
                ◆
                メイン＆ゲスト・キャスト・プロファイル集（静止画）
                ◆
                スタッフ・プロファイル集（静止画）
                     第1回「飛び散る海」 
第2回「海底の狂流」 
第3回「白い亀裂」 
                     第4回「海の崩れる時」 
第5回「いま、島が沈む」 
第6回「悲しみに哭く大地」 
                     第7回「空の牙、黒い竜巻」 
第8回「怒りの濁流」 
第9回「海底洞窟の謎」 
                    福田 純監督×樋口真嗣×庵野秀明                    
                    （2000年12月に逝去された福田監督と日本のビジュアル・ シーンを代表する2人の貴重なオーディオ・コメンタリー!!）
                       第10回「阿蘇の火の滝」
 第11回「京都にオーロラが!!」 
第12回「危うし京の都」 
                       第13回「崩れゆく京都」
 第14回「明日の愛」 
第15回「大爆発・海底油田」 
                       第16回「鹿児島湾 SOS!」 
第17回「天草は消えた!」 
第18回「危機せまる小河内ダム」 
                       第19回「さらば・函館の町よ」 
第20回「沈みゆく北海道」 
第21回「火柱に散る、伊豆大島」 
                       第22回「折れ曲がる、日本列島」 
第23回「海に消えた鎌倉」 
第24回「東京都民・脱出せよ」 
                       第25回「噫々東京が沈む」 
最終回　「東京最後の日」 
                      高野宏一特技監督×品川四郎
                M-9.0に収録（約56分）
                ◆
                「発掘！川北監督と捜索する東宝映像お宝倉庫！」（18分09秒）
                ◆
                特撮シーン・未編集シーン＆アウトフッテージ（27分31秒）
                ○
                わだつみ号の航行                  
                ○
                海蝕線・トレンチ・乱泥流
                ○
                富士山大噴火
                ◆
                秘蔵オープニング映像集（6分02秒）
                ○
                ＃1〜＃15ノンクレジット・オープニング
                ○
                ＃16〜＃26ノンクレジット・オープニング
                ○
                未編集タイトルバック素材集
                ○
                1975年12月31日OA総集編オープニング
                ○
                再放送Ver.オープニング
                ◆
                DVDプロモーション・ビデオ（3分59秒）
                ◆
                静止画データ集
                ○
                    秘蔵写真館：
                    激レア！メイキング・スチールを含むお宝フォト・ギャラリー
 川北紘一特技監督・特撮撮影台本。特撮の流れ。番組スナップ。
 樋口真嗣寄稿「ＤＶＤジャケット製作秘話」ほか
      [STAFF]
      原作：小松左京　企画：田中友幸　脚本：山根優一郎／長坂秀佳／石堂淑朗　監督：福田 純／西村 潔 
      長野 卓／山際永三／金谷 稔／真船 禎　特技監督：高野宏一／田渕吉男／川北紘一　
      主題歌：五木ひろし『あしたの愛』　制作：東宝映像／TBS
      [CAST]
      小林桂樹／村野武範(武憲)／由美かおる
      黒沢年男／細川俊之／仲谷 昇／田中邦衛／内田朝雄／佐原健二／小川知子／マリ・クリスティーヌ
      橋本 功／
      岡本信人／沢田亜矢子／山本 圭／鳳 啓助／京 唄子／山村 聰／中村鴈治郎　他 
      ナレーション：内藤武敏／岸田 森 (ノンクレジット)
      [GUEST CAST]
      下條正巳／丹阿弥谷津子／望月真理子／佐々木孝丸／佐々木勝彦／麻里とも恵(阿川泰子)
      関根世津子／正司敏江・玲司／村井国夫／新井つねひろ／頭師孝夫／大和田獏／玉川伊佐男
      大門正明／
      新井春美／大村 崑／東野孝彦(英心）／根上 淳／夏 純子／穂積隆信／柳生 博
      五木ひろし／
      浜 美枝／柳沢真一／新 克利／田坂 都／神田 隆／牧伸二／林家木久蔵／下條アトム
      水沢アキ／藤木 悠／千石規子／保積ペペ／竹井みどり／加茂さくら／草薙幸二郎／吉田義夫
      土屋嘉男／小倉一郎／水谷邦久／高野浩幸／中村亜子(亜湖)／小鹿 番／曽我町子　 他
      1974年10月6日〜1975年3月30日毎週日曜20:00〜20:55TBS系列全国23局ネットオンエア
      日本作品／ASBP-3423／税抜28,000円・税込29,400円
      ディスク9枚組／本編約1,226分＋特典映像約56分
      各ディスク３話収録（最終M-9.0のみ2話+特典映像）
      各片面・2層／4:3 スタンダードサイズ／音声：(1)日本語・モノラル
(2)日本語コメンタリー（M-1.0 第１話〜第２話、M-9.0 第25話のみ）モノラル
発売元：東芝エンタテインメント株式会社／販売元：アミューズソフトエンタテインメント株式会社 
原版著作権者：東宝株式会社
                      ※
                      本商品は2001年4月27日、5月27日、6月22日にリリースされたTVシリーズ単品全9巻と同内容のディスクをBOX化したものです。
                      ※
                      当時実施したIMAI復刻プラモデルは封入されておりません。
                      ※
                      商品のデザイン、仕様は予告なく変更する場合があります。あらかじめご了承下さい。 
                      小林桂樹／藤岡 弘／いしだあゆみ
            二谷英明／丹波哲郎
                      制作：田中友幸／田中 収　原作：小松左京
            監督：森谷司郎　脚本：橋本 忍
            特技監督：中野昭慶　撮影：村井 博／木村大作　
            美術：村木与四郎　音楽：佐藤 勝　
            1973年12月29日公開
            「DVD仕様」本編140分＋映像特典32分／カラー／片面・2層／16：9LB　シネスコサイズ（スクイーズマスター）
            日本語字幕／音声(1)：日本語モノラル（オリジナル）音声(2)：日本語5.1ch 2003 Remix 音声(3)：オーディオコメンタリー
            発売・販売元：東宝株式会社 (C)1973 TOHO CO、LTD ALL RIGHTS RESERVED
