  Hyppää pääsisältöön
      yle.fi
        Uutiset
        Areena
        Urheilu
      Valikko
            Uutiset
            Areena
            Urheilu
            Sää
            Teksti-TV
            Elävä arkisto
            Lapset
            Radio
            Radio-opas
            TV-opas
            Katsele TV:tä
            Oppiminen
            Kulttuuri
            Luonto
            Tiede
            Svenska
            News
            Novosti
            Sápmi
          Hae
          Kirjaudu
              Omat tiedot
              Kirjaudu ulos
    Elävä arkisto  
    Elävä arkisto
      Artikkelit    
      Elävän arkiston videot Areenassa    
      Elävän arkiston audiot Areenassa    
      Ohjeet    
      TV-ohjelmat    
      Radio-ohjelmat    
      Henkilöt    
      Tapahtumat    
      Paikat    
      Blogi    
      Yle Arkivet    
      Ealli arkiiva    
      Ellee arkkâdâh    
      Jieʹlli arkiiv    
    yle.fiElävä arkisto
            Aseellisesta palveluksesta kieltäytyneiden asema
Jaa:
26
      Jukka Lindfors    
    Yle
        Julkaistu 08.09.2006 - 00:00. Päivitetty 23.02.2018 - 13:25      
  Ennen 1960-luvun ns. partaradikaaleja Suomen aseistakieltäytyjien joukko koostui lähinnä Karvian erityistyölaitoksessa palvelevista Jehovan todistajista.
Aseistakieltäytyjien vakaumusta kuulusteli lautakunta, johon kuului mm. upseeri, pappi ja psykiatri. 
Koska Jehovan todistajat kieltäytyivät myös aseettomasta palveluksesta katsoen sen olevan osa uskontonsa kieltämää maanpuolustustoimintaa, heiltä evättiin mm. kotilomat, päivärahat ja liikkuminen laitosalueella ja sen ulkopuolella. 
Palvelusaika oli peräti 16 kuukautta, minkä päälle lisättiin usein ylimääräisiä rangaistuksia niskottelusta. 
1960-luvun lopulla Karviaa alettiin julkisuudessa luonnehtia lähinnä keskitysleiriksi, ja se lakkautettiin vuonna 1969. 
Aihe nousi 1960-luvun lopulla muutenkin julkisuuteen nuorten radikaalien polttaessa julkisesti sotilaspassejaan ja yllyttäessä asevelvollisia aseistakieltäytymiseen.
Katso myös
Wikipedia: Karvian erityistyölaitos (fi.wikipedia.org)
  Satakuntaa ja satakuntalaisia
          Rauman Lukko mestaruuskeväänään  
          Pyhän Henrikin pyhiinvaelluksella saa hiljentyä omien ajatuksiensa kanssa  
          Raumlaissi jaarituksi lyhytelokuvina  
          Kokki Kolmonen ryysti etanoita Säkylän tähystystornissa ja esitteli kenttäkeitintä maastossa  
          Jämijärven lento-onnettomuus  
      Näytä lisää
Suomalainen rauhanliike
          Kertomus kansalaistottelemattomista  
          Puoli vuotta elämästä – aseistakieltäytyjän vankilatuomio  
          Mikä on nälkälakkolaisen mieliruokaa?  
          Aseistakieltäytyjä 1980-luvulla  
          Onko radikalismi umpikujassa?  
      Näytä lisää
    asevelvollisuus                  asevelvollisuus
              asevelvollisuus
    kansalaistottelemattomuus                  kansalaistottelemattomuus
    asiaohjelmat                  asiaohjelmat
    aseeton palvelus                  aseeton palvelus
    keskitysleirit                  keskitysleirit
    työlaitokset                  työlaitokset
    työsiirtolat                  työsiirtolat
    uskonnolliset yhteisöt                  uskonnolliset yhteisöt
    vakaumus                  vakaumus
    väkivallattomuus                  väkivallattomuus
    Arvo Pentti
    Matti Sainio
    Taisto Lohi
    Tauno Kallioniemi
    Karvia                  Karvia
    Karvian erityistyölaitos
    Aseellisesta palveluksesta kieltäytyneiden asema
    1969                  1969
    Jehovan todistajat                  Jehovan todistajat
              Jehovan todistajat
Jaa:
26
Uusimmat artikkelit
Luetuimmat
Aiheeseen liittyvää
    Rikoksia, rakkautta ja Lapin taikaa – Virittäydy muistelemaan Taivaan tulia ja testaa, oletko hittisarjan todellinen tietäjä!
      Testaa tietosi Taivaan tulista.    
      Mitä kaikkea Taivaan tulissa tapahtuikaan? Kokeile Elävän arkiston testiä ja katso, miten paljon tiedät tästä miljoonayleisön keränneestä sarjasta.    
    Van Halenin varsin kelvollisia kitarabiisejä – johtohahmo Eddien tiluttelun tunnistaa aina
      Kitaravelho Eddien johtama yhtye vaikutti etenkin 80-luvulla    
      Yhdysvaltalainen hard rock -yhtye Van Halen tunnetaan bändin kivijalkana toimineen Edward "Eddie" Van Halenin (1955–2020) taidokkaasta kitaroinnista sekä vaihtuneista solisteistaan. Yleisradion musiikkiohjelmissa on ammennettu kasarijättiläisen musiikkivideoista ja -esityksistä kolmella eri vuosikymmenellä. Kokosimme orkesterin biisejä iloksenne.    
    Näyttelijä Erja Manton äänessä kuuluu peloton sydän, Puluboin riemu ja eräs kiikkerä tuoli - Radioteatterin konkari valitsi kuunnelmasuosikkinsa
      Pyysimme Erja Mantoa poimimaan kuunnelmasuosikkeja    
      Näyttelijä Erja Manton äänessä kuuluu peloton sydän, Puluboin riemu ja eräs kiikkerä tuoli – Radioteatterin kantava voima valitsi kuunnelmasuosikkeja uransa varrelta    
    Kuka kasvattaa ja ketä? Komediallinen draamasarja Parasta aikaa kuvaa opettajaperheen kaaosmaista arkea
      Heinosen perheen arki on täynnä kommelluksia.    
      Ruuhkavuosien keskellä Heinosen perhe pitää tiiviisti yhtä. Kymmenosainen draamakomediasarja Parasta aikaa on katsottavissa Areenassa toistaiseksi.    
    Liukas luikku, ankara pauhaaja vai pataan sylkijä? Testaa kuka seitsemästä veljeksestä olisit
      Vastaa seitsemään leikkimieliseen kysymykseen    
      Vastaa seitsemään leikkimieliseen kysymykseen ja kerro muillekin kuka olet.    
    Rikoksia, rakkautta ja Lapin taikaa – Virittäydy muistelemaan Taivaan tulia ja testaa, oletko hittisarjan todellinen tietäjä!
      Testaa tietosi Taivaan tulista.    
      Mitä kaikkea Taivaan tulissa tapahtuikaan? Kokeile Elävän arkiston testiä ja katso, miten paljon tiedät tästä miljoonayleisön keränneestä sarjasta.    
    Van Halenin varsin kelvollisia kitarabiisejä – johtohahmo Eddien tiluttelun tunnistaa aina
      Kitaravelho Eddien johtama yhtye vaikutti etenkin 80-luvulla    
      Yhdysvaltalainen hard rock -yhtye Van Halen tunnetaan bändin kivijalkana toimineen Edward "Eddie" Van Halenin (1955–2020) taidokkaasta kitaroinnista sekä vaihtuneista solisteistaan. Yleisradion musiikkiohjelmissa on ammennettu kasarijättiläisen musiikkivideoista ja -esityksistä kolmella eri vuosikymmenellä. Kokosimme orkesterin biisejä iloksenne.    
    Lapinlahden sairaala – hourujen hoidosta psyyken parantamiseen
      Lapinlahti toimi mielisairaalana 167 vuotta.    
      Suomi sai ensimmäisen mielisairaalakäyttöön valmistetun sairaalan vuonna 1841. Yli sataviisikymmentä vuotta palvelleen Lapinlahden tarina pitää sisällään koko psyykkisen hoidon kehityksen, joka oli aivan alkutekijöissä vielä 1800-luvulla. Jalkaraudoista, pakkopaidoista ja kuumista kylvyistä on edetty moderniin psykiatriaan ja terapioihin.    
        Kommentteja 3      
    Aiheeseen liittyvää2010
    Aseistakieltäytyjä 1980-luvulla
      Aseistakieltäytyjä Juha Olavinen istui tuomiotaan Keravan nuorisovankilassa 1981. Olavinen ei halunnut osallistua armeijan sijaan myöskään siviilipalvelukseen.    
        Kommentteja 1      
2008
    Tapaus Schüller
      1960-luvun lopun suuret "yllytysoikeudenkäynnit" alkoivat, kun Erik Schüller jatkoi aseistakieltäytymistä tutkijalautakunnan päätöksestä huolimatta.    
2006
    Aseistakieltäytyjä 1960-luvulla
      Seppo Väisänen haastattelee ”tuntematonta aseistakieltäytyjää” ja esittää klassisen kysymyksen: ”Ettekö koskaan turvautuisi itsepuolustukseen?”    
        Kommentteja 3      
    Sadankomitea sissisodassa
      Vuonna 1968 pasifistista Suomen Sadankomiteaa repivät linjakiistat siitä, onko aseiden käyttö joissain tilanteissa sittenkin oikeutettua.    
Uusimmat sisällöt - Elävä arkisto
    Rikoksia, rakkautta ja Lapin taikaa – Virittäydy muistelemaan Taivaan tulia ja testaa, oletko hittisarjan todellinen tietäjä!
      Testaa tietosi Taivaan tulista.    
      Mitä kaikkea Taivaan tulissa tapahtuikaan? Kokeile Elävän arkiston testiä ja katso, miten paljon tiedät tästä miljoonayleisön keränneestä sarjasta.    
    Van Halenin varsin kelvollisia kitarabiisejä – johtohahmo Eddien tiluttelun tunnistaa aina
      Kitaravelho Eddien johtama yhtye vaikutti etenkin 80-luvulla    
      Yhdysvaltalainen hard rock -yhtye Van Halen tunnetaan bändin kivijalkana toimineen Edward "Eddie" Van Halenin (1955–2020) taidokkaasta kitaroinnista sekä vaihtuneista solisteistaan. Yleisradion musiikkiohjelmissa on ammennettu kasarijättiläisen musiikkivideoista ja -esityksistä kolmella eri vuosikymmenellä. Kokosimme orkesterin biisejä iloksenne.    
    Näyttelijä Erja Manton äänessä kuuluu peloton sydän, Puluboin riemu ja eräs kiikkerä tuoli - Radioteatterin konkari valitsi kuunnelmasuosikkinsa
      Pyysimme Erja Mantoa poimimaan kuunnelmasuosikkeja    
      Näyttelijä Erja Manton äänessä kuuluu peloton sydän, Puluboin riemu ja eräs kiikkerä tuoli – Radioteatterin kantava voima valitsi kuunnelmasuosikkeja uransa varrelta    
    Kuka kasvattaa ja ketä? Komediallinen draamasarja Parasta aikaa kuvaa opettajaperheen kaaosmaista arkea
      Heinosen perheen arki on täynnä kommelluksia.    
      Ruuhkavuosien keskellä Heinosen perhe pitää tiiviisti yhtä. Kymmenosainen draamakomediasarja Parasta aikaa on katsottavissa Areenassa toistaiseksi.    
    Lokakuussa Elävässä arkistossa ihaillaan Taivaan tulia
      Lokakuista sisältöä Elävän arkiston artikkeleissa.    
      Lokakuussa syksy ottaa jo selvästi voiton kesästä "Nyt on lokakuu ja minusta näkee sen", lauloi Juice Leskinen Syksyn sävelessä.    
    Koko Suomi mukavasti omalla sohvalla istuen
      Toivottua dramaa eri puolilta Suomea.    
      Koko Suomi on täynnä draamaa. Lähde Toivottujen matkaan ympäri kauniin kotimaan!    
        Kommentteja 5      
    On neidolla punapaula – rakkautta ja taikaa Lapin kesässä
      Rakkaustarina Lapin kesässä.    
      Pohjolan lyhyt kesä, keski-ikäinen nainen ja kiehtova muukalainen. Mutta paljon ehtii tapahtua, ja tapahtuukin.    
    Knalli ja sateenvarjo-käsikirjoittajakaksikko Taylor &amp; Grahamin jaksot tulivat julkaistaviksi – Katso yleisöäänestyksen suosikit!
      Äänestys Knalli ja sateenvarjo -jaksojen julkaisusta.    
      Nyt saa äänestää siitä, mitkä Knallin ja sateenvarjo - kuunnelman jaksot julkaistaan seuraavaksi! Eniten ääniä saaneet kymmenen jaksoa julkaistaan ensimmäisinä, mutta kaikki loputkin jaksot julkaistaan noin kuukausittain Areenaan.    
        Kommentteja 17      
    Rauhantekijä-sarja ja sen tapahtumat ovat fiktiivisiä, mutta neuvottelijoiden työ perustuu oikeisiin henkilöihin – vertaa kuvia
      Rauhanneuvottelijat Rauhantekijä-sarjan taustalla.    
      Rauhantekijä-draamasarjassa seurataan suomalaista rauhanneuvottelijaa, joka yrittää neuvotella rauhaa Turkin ja kurdien välille. Sarja ja sen tapahtumat ovat fiktiivisiä, mutta rauhanneuvottelijoiden työ perustuu oikeisiin esikuviin.    
    Suomalaiset rauhantekijät ovat olleet rakentamassa sovintoa ympäri maailmaa
      Suomalaiset rauhanneuvottelijoina.      
      Suomalaiset rauhanneuvottelijat    
        Kommentteja 8      
    Harras pastori, kipakka kauppias vai Pohjois-Karjalan paras liikemies? Testaa, kuka Karjalan kunnailla -sarjan hahmoista olet
      Selvitä hengenheimolaisesi Karjalan kunnailla-sarjasta.    
      Tee Elävän arkiston testi ja selvitä, kuka Karjalan kunnailla -sarjan hahmoista olet.    
    Kovat ajat vaativat kovia tekoja – julkaisimme lisää Kekkosta Ylen arkistoista
      Kolme ohjelmaa Suomen pitkäaikaisimmasta presidentistä.    
      Suomen pitkäaikaisin presidentti Urho Kaleva Kekkonen syntyi 120 vuotta sitten. Muistamme Kekkosta ja julkaisimme kolme täysipitkää ohjelmaa presidentistä Yle Areenaan. Lepikon torppa, Presidentti Porojärvellä ja Näin tuli tie Veihtivaaraan ovat pysyvästi katsottavissa palvelussa.    
    "Koska tämä on sähköistä musiikkia, niin alkuun sattui pieni sähköhäiriö" –  Beatles-kampauksia ja epäreilu rautalankayhtye kevään 1964 Mammuttikonsertissa
      Twistkonsertti dokumentoi kitarabändien mullistusten aikaa.    
      Maaliskuussa 1964 taltioitu twistkonsertti lienee Ylen vanhin kokonaisena säilynyt rock-aiheinen ohjelma.    
    Lähde syyskuussa kiertämään Suomea Elävän arkiston matkassa
      Syyskuun tapahtumia Elävän arkiston valossa.    
      Syyskuu tulee ja kesä vaihtuu pikkuhiljaa syksyyn. Luonto alkaa vaihtaa väriään, ilmat viiletä ja kuun lopulla yö jo voittaa päivän.    
        Kommentteja 3      
  Näytä lisää
Toimitus
Ohjeet 
Yle Arkivet 
    Muualla Yle.fi:ssä
        Uutiset
        Urheilu
        Teksti-tv
        News in English
        Blogit
        Areena
        Elävä arkisto
        Pikku Kakkonen
        Abitreenit
        Oppiminen
        Vetamix
        TV-ohjelmatiedot
        Yle TV1
        Yle TV2
        Yle Teema
        Yle Fem
        Radio-ohjelmatiedot
        Yle Radio Suomi
        Yle Radio 1
        Maakuntaradiot
        Yle Mondo
        Yle Puhe
        Yle Novosti po-russki
        Yle Sámi Radio
        Yle Klassinen
        Yle Vega
        YleX
        Yle X3M
        Yle Myynti
        Yle Arkistomyynti
        Arkistoidut sivut
        Svenska Yle
      Yle logodiv.ylefifooter-links svg {float: left; border: none; height: 28px; width: 28px}div.ylefifooter-links svg .yle__logo--st0{fill:#02B5C8;} div.ylefifooter-links svg .yle__logo--st1{fill:#FFF;}
        Yle yhtiönä
        Tietosuoja
	Saavutettavuus
        Palaute
        Avoimet työpaikat
        Vastaavat toimittajat
        Yhteystiedot
