	阜康市
		维基百科，自由的百科全书
		跳到导航
		跳到搜索
		阜康市天山天池阜康市的地理位置概览国家 中华人民共和国隶属行政区新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州区划类别县级市区划代码652302政府驻地博峰街地理总面积8,844.85 平方千米人口及經濟总人口（2006年）16万人其它时区UTC+8（北京时间）邮政编码831500电话区号+86 车牌首号新B
阜康市（维吾尔语：.mw-parser-output .font-uig{font-family:"UKIJ Tuz","UKIJ Nasq","UKIJ Basma","UKIJ_Mac Basma","UKIJ Zilwa","UKIJ Esliye","UKIJ Tuz Basma","UKIJ Tuz Kitab","UKIJ Tuz Gezit","UKIJ Tuz Qara","UKIJ Tuz Qara","UKIJ Tuz Tor","UKIJ Kesme","UKIJ Kesme Tuz","UKIJ Qara","UKIJ Basma Aq","UKIJ Basma Qara","UKIJ Basma Tuz","UKIJ Putuk","UKIJ Tuz Xet","UKIJ Tom Xet","UKIJ Tuz Jurnal","UKIJ Arabic","UKIJ CJK","UKIJ Ekran","UKIJ_Mac Ekran","UKIJ Teng","UKIJ Tor","UKIJ Tuz Tom","UKIJ Mono Keng","UKIJ Mono Tar","UKIJ Nokia","UKIJ SimSun","UKIJ Yanfon","UKIJ Qolyazma","UKIJ Saet","UKIJ Nasq Zilwa","UKIJ Sulus","UKIJ Sulus Tom","UKIJ 3D","UKIJ Diwani","UKIJ Diwani Yantu","UKIJ Diwani Tom","UKIJ Esliye Tom","UKIJ Esliye Qara","UKIJ Jelliy","UKIJ Kufi","UKIJ Kufi Tar","UKIJ Kufi Uz","UKIJ Kufi Yay","UKIJ Merdane","UKIJ Ruqi","UKIJ Mejnuntal","UKIJ Junun","UKIJ Moy Qelem","UKIJ Chiwer Kesme","UKIJ Orxun-Yensey","UKIJ Elipbe","UKIJ Qolyazma Tez","UKIJ Qolyazma Tuz","UKIJ Qolyazma Yantu","UKIJ Ruqi Tuz",FZWWBBOT_Unicode,FZWWHQHTOT_Unicode,Scheherazade,Lateef,LateefGR,"Microsoft Uighur","Noto Naskh Arabic";font-feature-settings:"cv50"1}فۇكاڭ شەھىرى‎）位于中华人民共和国新疆维吾尔自治区中北部，是昌吉回族自治州下辖的县级市，地处乌鲁木齐以北，距乌鲁木齐市57公里。216国道贯穿东西。著名的天山天池位于阜康县城南40公里。
清初设阜康堡，乾隆四十一年（1776年）改县，乾隆皇帝取“物阜民康”之意赐名；1992年11月撤县设市。
阜康市下辖4镇、3乡、3个街道办事处，121个村民委员会、9个居民委员会。全市有汉族、回族、维吾尔族等32个民族。
目录
1 行政区划
2 交通
3 参考文献
4 外部链接
行政区划[编辑]
阜康市下辖3个街道办事处、4个镇、1个乡、2个民族乡：[2]
博峰街街道、阜新街街道、准东街道、甘河子镇、城关镇、九运街镇、滋泥泉子镇、三工河哈萨克族乡、上户沟哈萨克族乡和水磨沟乡。
交通[编辑]
 215国道、 216国道、 335国道过境。
参考文献[编辑]
^ 古丝路上的新阜康全文. 阜康之窗. [永久失效連結]
^ 2019年统计用区划代码和城乡划分代码：阜康市. 中华人民共和国国家统计局. 2019. 
外部链接[编辑]
阜康市人民政府
  阜康市是一个與新疆相關的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。
查论编阜康市行政区划行政隶属：中华人民共和国新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州街道
博峰街街道
阜新街街道
准东街道
镇
甘河子镇
城关镇
九运街镇
滋泥泉子镇
民族乡
三工河哈萨克族乡
上户沟哈萨克族乡
乡
水磨沟乡
参见：新疆维吾尔自治区乡级以上行政区列表
查论编昌吉回族自治州行政区划省级行政区：新疆维吾尔自治区　　政府驻地：昌吉市县级行政区7县级行政区（2县级市、4县、1自治县）；79乡级行政区（9街道办事处、43镇、16乡、11民族乡）县级市昌吉市6街道
宁边路街道
延安北路街道
北京南路街道
绿洲路街道
中山路街道
建国路街道
8镇
硫磺沟镇
三工镇
榆树沟镇
六工镇
二六工镇
大西渠镇
滨湖镇
佃坝镇
1乡
庙尔沟乡
1民族乡
阿什里哈萨克族乡
阜康市3街道
博峰街街道
阜新街街道
准东街道
4镇
甘河子镇
城关镇
九运街镇
滋泥泉子镇
1乡
水磨沟乡
2民族乡
三工河哈萨克族乡
上户沟哈萨克族乡
县呼图壁县6镇
呼图壁镇
大丰镇
雀尔沟镇
二十里店镇
园户村镇
五工台镇
1民族乡
石梯子哈萨克族乡
玛纳斯县7镇
玛纳斯镇
乐土驿镇
包家店镇
凉州户镇
北五岔镇
六户地镇
兰州湾镇
1乡
广东地乡
3民族乡
清水河子哈萨克族乡
塔西河哈萨克族乡
旱卡子滩哈萨克族乡
奇台县9镇
奇台镇
老奇台镇
半截沟镇
吉布库镇
东湾镇
西地镇
碧流河镇
三个庄子镇
西北湾镇
3乡
坎尔孜乡
古城乡
七户乡
3民族乡
五马场哈萨克族乡
乔仁哈萨克族乡
大泉塔塔尔族乡
吉木萨尔县6镇
吉木萨尔镇
三台镇
泉子街镇
北庭镇
二工镇
大有镇
3乡
庆阳湖乡
老台乡
新地乡
自治县木垒哈萨克自治县4镇
木垒镇
西吉尔镇
东城镇
新户镇
6乡
英格堡乡
照壁山乡
雀仁乡
白杨河乡
大石头乡
博斯坦乡
1民族乡
大南沟乌孜别克族乡
查论编新疆维吾尔自治区行政区划国别：中华人民共和国　　首府：乌鲁木齐市地级行政区106县级行政区（13市辖区、26县级市、61县、6自治县）地级市乌鲁木齐市天山区 · 沙依巴克区 · 新市区 · 水磨沟区 · 头屯河区 · 达坂城区 · 米东区 · 乌鲁木齐县克拉玛依市克拉玛依区 · 独山子区 · 白碱滩区 · 乌尔禾区吐鲁番市高昌区 · 鄯善县 · 托克逊县哈密市伊州区 · 伊吾县 · 巴里坤哈萨克自治县地区阿克苏地区阿克苏市 · 库车市 · 温宿县 · 沙雅县 · 新和县 · 拜城县 · 乌什县 · 阿瓦提县 · 柯坪县喀什地区喀什市 · 疏附县 · 疏勒县 · 英吉沙县 · 泽普县 · 莎车县 · 叶城县 · 麦盖提县 · 岳普湖县 · 伽师县 · 巴楚县 · 塔什库尔干塔吉克自治县和田地区和田市 · 和田县 · 墨玉县 · 皮山县 · 洛浦县 · 策勒县 · 于田县 · 民丰县自治州昌吉回族自治州昌吉市 · 阜康市 · 呼图壁县 · 玛纳斯县 · 奇台县 · 吉木萨尔县 · 木垒哈萨克自治县博尔塔拉蒙古自治州博乐市 · 阿拉山口市 · 精河县 · 温泉县巴音郭楞蒙古自治州库尔勒市 · 轮台县 · 尉犁县 · 若羌县 · 且末县 · 和静县 · 和硕县 · 博湖县 · 焉耆回族自治县克孜勒苏柯尔克孜自治州阿图什市 · 阿克陶县 · 阿合奇县 · 乌恰县伊犁哈萨克自治州伊宁市 · 奎屯市 · 霍尔果斯市 · 伊宁县 · 霍城县 · 巩留县 · 新源县 · 昭苏县 · 特克斯县 · 尼勒克县 · 察布查尔锡伯自治县塔城地区塔城市 · 乌苏市 · 额敏县 · 沙湾县 · 托里县 · 裕民县 · 和布克赛尔蒙古自治县阿勒泰地区阿勒泰市 · 布尔津县 · 富蕴县 · 福海县 · 哈巴河县 · 青河县 · 吉木乃县自治区直辖县级行政区石河子市 · 阿拉尔市 · 图木舒克市 · 五家渠市 · 北屯市 · 铁门关市 · 双河市 · 可克达拉市 · 昆玉市 · 胡杨河市注1：伊犁哈萨克自治州为副省级自治州。注2：石河子市、阿拉尔市、图木舒克市、五家渠市、北屯市、铁门关市、双河市、可克达拉市、昆玉市、胡杨河市实行“师市合一”制度，由新疆生产建设兵团直管。注3：与印度存在主權争议的阿克赛钦现由中华人民共和国政府实际统治，参见中印边界问题。参见：中华人民共和国县级以上行政区列表、新疆维吾尔自治区乡级以上行政区列表、新疆生产建设兵团师团列表。
区划索引：单位(代码)：省级(史)>副省级>地级>县级：京|津|冀|晋|蒙|辽|吉|黑|沪|苏|浙|皖|闽|赣|鲁|豫|鄂|湘|粤|桂|琼|渝|川|贵|云|藏|陕|甘|青|宁|新|港|澳|台
民族自治地方
侗族
回族
朝鲜族
满族
苗族
蒙古族
藏族
土家族
维吾尔族
瑶族
彝族
壮族
其他
查论编中国皇帝赐名的地方
武威市（汉武帝赐）
六安市（汉武帝赐）
获嘉县（汉武帝赐）
闻喜县（汉武帝赐）
登封市（武则天赐）
天长市（唐玄宗赐）
宝应县（唐肃宗赐）
泰宁县（宋哲宗赐）
重慶市（宋光宗赐）
宝丰县（宋徽宗赐）
肇庆市（宋徽宗赐）
凤阳县（明太祖赐）
天津市（明成祖赐）
钟祥市（明世宗赐）
阜康市（清高宗赐）
嘉義縣/市（清高宗赐）
越南（清仁宗赐）
取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=阜康市&oldid=62088576”
		分类：阜康市昌吉县市新疆县级市隐藏分类：自2018年5月带有失效链接的条目条目有永久失效的外部链接含有电话号码的条目新疆小作品
	导航菜单
		个人工具
		没有登录讨论贡献创建账户登录
		名字空间
		条目讨论
		不转换
		不转换简体繁體大陆简体香港繁體澳門繁體大马简体新加坡简体臺灣正體
		视图
		阅读编辑查看历史
		更多
		搜索
		导航
		首页分类索引特色内容新闻动态最近更改随机条目资助维基百科
		帮助
		帮助维基社群方针与指引互助客栈知识问答字词转换IRC即时聊天联络我们关于维基百科
		工具
		链入页面相关更改上传文件特殊页面固定链接页面信息引用本页维基数据项
		打印/导出
		下载为PDF打印页面
		在其他项目中
		维基共享资源
		其他语言
		العربيةDeutschEnglishFrançaisItaliano日本語Gĩkũyũ한국어NederlandsNorsk bokmålPolskiРусскийSvenskaTürkçeئۇيغۇرچە / UyghurcheاردوTiếng ViệtBân-lâm-gú粵語
		编辑链接
		 本页面最后修订于2020年10月1日 (星期四) 13:41。
		本站的全部文字在知识共享 署名-相同方式共享 3.0协议之条款下提供，附加条款亦可能应用。（请参阅使用条款）
Wikipedia®和维基百科标志是维基媒体基金会的注册商标；维基™是维基媒体基金会的商标。
维基媒体基金会是按美国国內稅收法501(c)(3)登记的非营利慈善机构。
		隐私政策
		关于维基百科
		免责声明
		手机版视图
		开发者
		统计
		Cookie声明
