	西藏自治区
		维基百科，自由的百科全书
		（重定向自西藏）
		跳到导航
		跳到搜索
		  此條目介紹的是中华人民共和国的一级行政区之一。关于西藏的其他定義或意思，请见「西藏 (消歧義)」。
西藏自治区藏文：.mw-parser-output .uchen{font-family:"Qomolangma-Dunhuang","Qomolangma-Uchen Sarchen","Qomolangma-Uchen Sarchung","Qomolangma-Uchen Suring","Qomolangma-Uchen Sutung","Qomolangma-Title","Qomolangma-Subtitle","Qomolangma-Woodblock","DDC Uchen","DDC Rinzin",Kailash,"BabelStone Tibetan Slim",Jomolhari,"TCRC Youtso Unicode","Tibetan Machine Uni",Wangdi29,"Noto Serif Tibetan","Noto Sans Tibetan","Microsoft Himalaya"}.mw-parser-output .ume{font-family:"Qomolangma-Betsu","Qomolangma-Chuyig","Qomolangma-Drutsa","Qomolangma-Edict","Qomolangma-Tsumachu","Qomolangma-Tsuring","Qomolangma-Tsutong","TibetanSambhotaYigchung","TibetanTsugRing","TibetanYigchung"}བོད་རང་སྐྱོང་ལྗོངས།
自治区
简称
藏
名称起源
清朝時期衛藏一詞在滿文中譯為「wargi Dzang」，即「西方的藏」（藏文的「衛」字與滿文的「西方」（wargi）一詞讀音相近），再從滿文譯成漢文的「西藏」一詞
国家
 中华人民共和国
首府（及最大城市）
拉萨市
主要领导人
－自治区党委书记
吳英杰
－人大常委会主任
洛桑江村
－政府主席
齊扎拉
－政协主席
帕巴拉·格列朗杰
面积
1,202,369 km²（第2位）
－占全国
12.7%
－占水域
%
人口（2017）
3,305,400（第33位）
－密度
2.5/km²
－占全国
0.22%
总和生育率（2010）
（第位）
方言
藏语衛藏方言和康巴方言，以及漢語西南官話
GDP（2017）
¥1310.6亿元$ 201.63億美元（第31位）
－人均
¥39,650元$ 6,109美元（第28位）
－占全国
0.16%
HDI（2017）
0.600（ 中 ，第31位）
主要民族
藏族為主（90.4%），還有少量漢族（8.1%）、回族、和蒙古族、門巴族
邮政编码
电话区号
市树
市花
车辆号牌
地级行政区
7个
县级行政区
73个
乡级行政区
692个
ISO 3166-2
CN-XZ
政府门户网站http://www.xizang.gov.cn/
西藏自治區（藏语：བོད་རང་སྐྱོང་ལྗོངས།，藏语拼音：Poi Ranggyong Jong，威利：Bod rang skyong ljongs），简称藏，通稱西藏，是中华人民共和国西南地区边疆的一个藏族自治区（省级民族自治地方）。位于青藏高原上，首府拉萨市。
目录
1 名称
2 历史
2.1 中古時代
2.2 衛藏時代
2.3 近代西藏
2.4 1950年墨脱地震
2.5 西藏自治区成立
3 地理
4 行政区划
5 經濟
5.1 农业
6 交通
7 旅游
8 人口
8.1 概况
8.2 教育
9 文化
9.1 宗教
10 特产
11 人物
12 西藏主要地方领导
13 注释
14 参考文献
14.1 引用
14.2 来源
15 外部链接
16 参见
名称[编辑]
西藏自治区汉语名称汉语 西藏 郵政式拼音.mw-parser-output .sans-serif{font-family:-apple-system,BlinkMacSystemFont,"Segoe UI",Roboto,Lato,"Helvetica Neue",Helvetica,Arial,sans-serif} Tibet 标音官话- 汉语拼音 Xīzàng 其他官话- 南京官话拼音 si1zang4 闽语- 闽南语白話字 Se-chōng - 閩東語平話字 Să̤-câung - 潮州話拼音 Sai-tsăng 吴语- 拉丁化 si平zaon去 粤语- 粵拼 sai1zong6 客家话- 客家话拼音 Sî-tshông 汉语别称繁体字 西藏自治區 简化字 西藏自治区 郵政式拼音 Tibet Autonomous Region (TAR) 标音官话- 汉语拼音 Xīzàng Zìzhìqū 其他官话- 南京官话拼音 si1zang4 zy4zhr4qü1 闽语- 闽南语白話字 Se-chōng Chū-tī-khu - 閩東語平話字 Să̤-câung Cê̤ṳ-dê-kṳ̆ - 潮州話拼音 Sai-tsăng Tsĕu-tī-khu 吴语- 拉丁化 si平zaon去 zy去zy去chiu平 粤语- 粵拼 sai1zong6 zi6zi6keoi1 客家话- 客家话拼音 Sî-tshông Tshṳ-tshṳ-khî 藏语名称藏语 བོད་བོད་རང་སྐྱོང་ལྗོངས། 标音- 威利转写系统 BodBod-rang-skyong-ljongs - 藏语拼音 PoiPoi Ranggyong Jong 
漢語「西藏」一詞最早出現於清朝康熙二年（1663）的《清實錄》裡。在此之前，清人先後用「土伯特」、「烏斯藏」、「烏思藏」、「圖白忒」或「唐古特」來稱呼西藏，特別是指衛、藏地區。此後因藏文「衛藏」中的「衛」字與滿文中的「西方」（wargi）一詞讀音相近，且衛藏又處在中國西南方向，因此「衛藏」一詞先在滿文中譯為「wargi Dzang」，即「西边的藏」，再從滿文譯成漢文的「西藏」一詞[1]。
历史[编辑]
主条目：西藏歷史
本页面包含藏文字母，部分操作系统及浏览器需要特殊字母与符号支持才能正確显示为藏文字母，否则可能出现乱码、问号、空格等其它符号。
中古時代[编辑]
唐時为吐蕃，西藏更早之前就有和中原的關係，但在唐開始與官方交流而並無從屬關係；一度是与阿拉伯帝国和大唐并称的亚洲三大帝国，后解体，13世纪被蒙古人所征服；之後在1271年蒙古大汗忽必烈後定国号为大元，乌思藏（今西藏中部、西部及其迤西地区）、朵甘等地正式成为大元帝国的一部分，元朝属宣政院。
衛藏時代[编辑]
  位於拉薩的布達拉宮
清初称卫藏，卫即藏语中央的意思，拉萨周边地区的统称，也即是所谓的前藏，藏是日喀则地区的统称，即后藏。
1652年，藏传佛教格鲁派五世达赖喇嘛应召到北京觐见清世祖顺治皇帝，次年受到清朝正式册封，而后五世班禅又受到康熙皇帝的册封。达赖喇嘛與班禅额尔德尼的封号和他们在西藏的政治宗教地位由此被正式确立，此后历世达赖和班禅须经中央政府册封遂成定制。1727年，雍正皇帝正式设立驻藏大臣处理西藏事务。
近代西藏[编辑]
藏区改土归流，辛亥革命后清军被驱逐出藏。中华民国時期沿袭清朝版图，设立管理蒙藏事务的中央机构蒙藏事务局（1914年5月改称蒙藏院），并任命中央驻藏办事长官，直属国务总理，例行清朝驻藏大臣职权。国民政府成立后设置西康省和西藏地方，1929年蒙藏院改制为蒙藏委员会。1940年4月，蒙藏委员会在拉萨设立驻藏办事处，作为中央政府在西藏的派出机构。第十四世达赖喇嘛的认定、坐床经当时中華民國国民政府批准。但西藏当地的政府噶厦并不听从民国政府命令，金沙江以西的西康省和西藏地方事实上处于高度自治，并与尼泊尔、英国等国独立往来。
.mw-parser-output .tmulti .thumbinner{display:flex;flex-direction:column}.mw-parser-output .tmulti .trow{display:flex;flex-direction:row;clear:left;flex-wrap:wrap;width:100%;box-sizing:border-box}.mw-parser-output .tmulti .tsingle{margin:1px;float:left}.mw-parser-output .tmulti .theader{clear:both;font-weight:bold;text-align:center;align-self:center;background-color:transparent;width:100%}.mw-parser-output .tmulti .thumbcaption{text-align:left;background-color:transparent}.mw-parser-output .tmulti .text-align-left{text-align:left}.mw-parser-output .tmulti .text-align-right{text-align:right}.mw-parser-output .tmulti .text-align-center{text-align:center}@media all and (max-width:720px){.mw-parser-output .tmulti .thumbinner{width:100%!important;box-sizing:border-box;max-width:none!important;align-items:center}.mw-parser-output .tmulti .trow{justify-content:center}.mw-parser-output .tmulti .tsingle{float:none!important;max-width:100%!important;box-sizing:border-box;text-align:center}.mw-parser-output .tmulti .thumbcaption{text-align:center}}中華民國設置的西藏地方西康省
1950年10月中國人民解放軍入侵西藏，並在昌都戰役消滅了藏軍主力。1951年5月23日，中华人民共和国中央人民政府與西藏政府签订《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》（通称《十七条协议》），解放军佔領西藏。1956年4月22日，西藏自治区筹备委员会在拉萨举行成立大会，正式成立。
1950年墨脱地震[编辑]
主条目：1950年阿薩姆－西藏地震
1950年8月15日，墨脱县发生MW     8.5级地震。地震引发山体崩塌、滑坡和泥石流，墨脱大地面目全非。这次大地震中，在中国造成了约4000人死亡，而在印度的死亡人数也达到了1526人。
西藏自治区成立[编辑]
  1965年9月西藏自治区第一届人大第一次会议
1959年3月10日，拉薩事件被鎮壓後，1959年3月28日，中华人民共和国国务院宣布解散原西藏地方政府，由西藏自治区筹委会行使西藏地方政府职权，自治区筹备委员会於1959年7月17日第二次全体会议通过了《关于在西藏全区进行民主改革的决议》，中央政府决定提前进行西藏土地改革運動(又稱作「西藏民主改革」)，政府收繳民間武器，摧毀寺院，基層建政等等，牧民普遍不接受「改革」，有些部落反抗，有些部落逃跑，被政府定性成「叛亂」。[2][來源可靠？]1965年9月1日，西藏自治区正式宣告成立。
地理[编辑]
主条目：青藏高原
西藏东面和北面与中华人民共和国青海省、四川省、云南省和新疆维吾尔自治区相邻，西面和南面与缅甸、印度、不丹、尼泊尔等国相邻。西藏为青藏高原的一部份；青藏高原，面积250万平方公里，占中国总面积的八分之一，平均高度在海拔4000公尺以上，是全球最高最大的高原，素有“世界屋脊”之称。距今两亿年前，本区原为一片汪洋大海，两千多万年前始在古喜马拉雅山造山运动中大幅崛起，形成今日的高原地貌。
西藏高原地區遼闊，擁有豐富的能源，其中尤以太陽能、水力、地熱三者為最。西藏太陽能為全中國最豐富的地區。拉薩，即因年日照數在3000小時以上，而有「日光城」之稱。高原之上，亦為中國與東南亞各大河流的發源地，如怒江等，水力蘊藏量為中國第一。高原上，日溫差甚大，所謂「一年無四季，一日見四季」正是形容年日溫差變化最佳的寫照。西藏的气候，由于地形、地貌和大气环流的影响，独特而且复杂多样。气候总体上具有西北严寒干燥，东南温暖湿润的特点。气候类型也因此自东南向西北依次有：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带，高原寒带等各种类型。
在藏东南和喜马拉雅山南坡高山峡谷地区，由于地势迭次升高，气温逐渐下降，气候发生从热带或亚热带气候到温带、寒温带和寒带气候的垂直变化。在冬季西风和夏季西南季风的交替控制下，西藏干季和雨季的分别非常明显，一般每年10月至翌年4月为干季；5月至9月为雨季，雨量一般占全年降水量的90%左右。各地降水量也严重不均，年降水量自东南低地的5000毫米，逐渐向西北递减到50毫米。藏南和藏北气候差异很大。藏南谷地受印度洋暖湿气流的影响，温和多雨，年平均气温8℃，最低月均气温—16℃，最高月均气温16℃以上。藏北高原为典型的大陆性气候，年平均气温0℃以下，冰冻期长达半年，最高的7月不超过10℃，6—8月较温暖，雨季多夜雨，冬春多大风。
  納木錯
西藏是中国湖泊最多的地区，湖泊总面积约2.38万平方公里，约占全国湖泊总面积的30%。1500多个大小不一、景致各异的湖泊错落镶嵌于群山莽原之间，其中面积超过1000平方公里的有纳木错、色林错和扎日南木错，超过100平方公里的湖泊有47个。西藏湖泊类型多样，几乎包含了中国湖泊的所有特征；区属湖泊中，淡水湖少，咸水湖多，初步查明的各类盐湖大约有251个，总面积约8000平方公里，盐湖的周围多有丰饶的牧场，也是多种珍贵野生动物经常成群结队出没之地。西藏最为著名的湖泊有纳木错、羊卓雍错、玛旁雍错、班公湖、巴松错、森里错等。
2011年唯一国家科技进步特等奖的荣誉授予了《青藏高原地质理论创新与找矿重大突破》项目，該項目組織專家大範圍調查了青藏高原礦產，補齊了以往的空白，首次发现念青唐古拉、冈底斯、班公湖-怒江三大巨型成矿带，发现驱龙、甲玛、雄村等7个超大型和25个大型矿床，潜在经济价值3兆元人民币以上。驱龙铜矿储量1036万吨，规模跃居中国国内第一，甲玛多金属矿相当于10个标准大型铜矿、5个标准大型金矿。预计整个青藏高原矿产资源总量可达铜8000万吨，金2000吨，铅锌3000万吨。[3]青藏高原特有永冻土带里蕴含着丰富的可燃冰，超过350亿吨油当量的可燃冰，超過鄂尔多斯盆地含量。
行政区划[编辑]
主条目：西藏自治区行政区划
  西藏第二大城市日喀则
西藏自治区现辖6个地级市、1个地区，下设8个市辖区、66个县。
地级市：拉萨市、日喀则市、昌都市、林芝市、山南市、那曲市
地区： 阿里地区
西藏自治区行政区划图
拉萨市
日喀则市
昌都市
林芝市
山南市
那曲市
阿里地区
☐ 西藏自治区部分地区（包括藏南地区）与印度、不丹存在领土纠纷，详见中印边界问题和中不边界争议。
区划代码[4]
区划名称藏文
汉语拼音威利转写藏语拼音
面积[註 1][5]（平方公里）
常住人口[6]（2017年末）
政府驻地
县级行政区划[7]
市辖区
县
540000
西藏自治区བོད་རང་སྐྱོང་ལྗོངས།
Xīzàng Zìzhìqūbod rang skyong ljongsPoi Ranggyongjong
1,202,189.48[註 2]
3,371,500
拉萨市
8
66
— 地级市 —
540100
拉萨市ལྷ་ས་གྲོང་ཁྱེར།
Lāsà Shìlha sa grong khyerLhasa Chongkyir
29,634.01
688,300
城关区
3
5
540200
日喀则市གཞིས་ཀ་རྩེ་གྲོང་ཁྱེར།
Rìkāzé Shìgzhis ka rtse grong khyerXigazê Chongkyir
179,902.60
771,000
桑珠孜区
1
17
540300
昌都市ཆབ་མདོ་གྲོང་ཁྱེར།
Chāngdū Shìchab mdo grong khyerQamdo Chongkyir
109,816.98
704,800
卡若区
1
10
540400
林芝市ཉིང་ཁྲི་གྲོང་ཁྱེར།
Línzhī Shìnying khri grong khyerNyingchi Chongkyir
114,215.10[註 3]
228,200
巴宜区
1
6
540500
山南市ལྷོ་ཁ་གྲོང་ཁྱེར།
Shānnán Shìlho kha grong khyerLhoka Chongkyir
79,253.53[註 4]
368,100
乃东区
1
11
540600
那曲市ནག་ཆུ་གྲོང་ཁྱེར།
Nàqū Shìnag chu  grong khyerNagqu Chongkyir
352,192.31
503,700
色尼区
1
10
— 地区 —
542500
阿里地区མངའ་རིས་ས་ཁུལ།
Ālǐ Dìqūmnga' ris sa khulNgari Sakü
337,174.95
107,400
噶尔县
7
經濟[编辑]
主条目：西藏經濟
  连接拉萨与林芝的高速公路
西藏是中国第三产业比重最高的省份之一，仅次于北京市，第三产业所占GDP总量的55.61％（2007年[8]），总额达到190.29亿元。
2007年GDP总量342.19亿元，同比增长14%。其中，第一产业55.33亿元，第二产业96.57亿元，第三产业190.29亿元；人均GDP达12,109元。
2012年，西藏自治区实现地区生产总值701.03亿元，人均地区生产总值22936元。
2013年，西藏自治区实现地区生产总值807.67亿元，其中：第一产业增加值86.82亿元；第二产业增加值292.92亿元；第三产业增加值427.93亿元。人均地区生产总值26068元。在全区生产总值中，第一、二、三产业增加值所占比重分别为10.7%、36.3%、53.0%，与2012年相比，第一产业比重下降0.8个百分点，第二产业提高1.9个百分点，第三产业下降0.9个百分点。
农业[编辑]
西藏的耕地面积绝大部分分布在江河干、支流的河谷阶地、山麓斜坡、冲积扇地和湖泊平原一带，其农业类型被称为“河谷农业”。而且大部耕地是由草甸土、亚高山草原土、亚高山草甸土等开垦而来的。土壤类型因分布环境条件不同，在质地上有很大差异。大部分耕地的有机质含量低，即使有少数土地含腐植质较多，亦因温度低，微生物繁殖慢、数量少、分解缓慢，很少被作物所吸收。部分耕地还存在着地面不平整、耕层较浅、砂性重、石砾多、质地偏粗、易漏肥等现象。在复种区耕作土壤的潜在肥力和较大肥力较高，供氮和供磷能力也较强。到1998年为止，包括部分原有的梯田，西藏已建成梯田、园田和平整土地100多万亩，按农业人口的劳动力平均，每人接近一亩。在土质改造方面，进行黏掺沙、沙掺粘，种植豆科作物，多施有机肥料，使部分土壤质地得到改良。
素有“西藏粮仓”之称的雅鲁藏布江中游干、支流河谷地带，位于喜马拉雅山脉与冈底斯山-念青唐古拉山脉之间，西起拉孜，东至桑日，东西长约500公里，南北宽处达200公里，窄处仅50公里左右。包括拉萨、山南、日喀则三个地、市的22个县和5个国营农场，是西藏最重要的河谷农业区和商品粮基地，也是自治区的政治、经济、文化、交通中心。
交通[编辑]
  羊八井以北的冰川和青藏铁路
古時西藏對外來往仰賴的是獸力運輸與西方的採礦建設協助，現代化相對中國其他地區緩慢得多。
公路：青藏公路、新藏公路、川藏公路、滇藏公路、拉萨至贡嘎机场高速公路、拉林公路
铁路：青藏鐵路、拉日铁路、拉林鐵路（建设中）
航空：拉萨贡嘎机场、昌都邦达机场、林芝米林机场、阿里昆莎机场、日喀则和平机场、那曲達仁機場（规划中）
旅游[编辑]
主条目：西藏旅游
  珠穆朗玛峰
西藏旅游资源丰富，其自然和人文景观得天独厚。旅游业已成为西藏发展战略之一[9]。2015年西藏累计接待游客突破2000万人次，全年旅游总收入达280亿元，占全区生产总值25％以上，对经济增长的贡献率超过20%[10]。预计到2020年，西藏年接待游客将突破3000万人次，年旅游总收入突破550亿元[11]。但同时，西藏旅游资源也很脆弱，随着大量游客涌入西藏，西藏的民族文化、风俗习惯难免受到影响和冲击[12]。故現時亦提倡在开发旅游资源的同时，注意對本地風土習俗的保护[13]。
根据规定，外籍记者、外交官、专业摄影师、外国官员，未经许可不得进入西藏，只有西藏外事办可以处理其入藏函申请。印度教徒不允许通过西藏旅行社前往西藏的阿里地区。除此之外，所有的外籍游客需通过西藏旅行社申请入藏函，方可在西藏旅游。挪威及不丹游客近年亦已经可以申请获得入藏函[14][15]。
人口[编辑]
概况[编辑]
参见：西藏自治区民族构成列表
据《西藏自治区2010年第六次全国人口普查主要数据公报》，截至2010年11月1日零时，西藏自治区常住人口中，藏族人口为2,716,389人，占90.48%；汉族人口为245,263人，占8.17%；其他少数民族人口为40,514人，占1.35%。同2000年第五次人口普查相比，藏族人口增加289,221人，其他少数民族人口增加9,923人，汉族人口增加86,693人。
西藏自治区统计局2011年5月4日发布数据公报显示：西藏自治区常住人口超过300万，为3,002,166人。与2000年第五次全国人口普查相比，10年间西藏常住人口增加385,837人，增长14.75%，年平均增长率为1.39%。根据人口抽样调查资料推算，2013年末，西藏自治区常住人口总数为312.04万人，比2012年净增加4.42万人。其中城镇人口73.99万人，占总人口的23.71%；乡村人口238.05万人，占总人口的76.29%。人口出生率为15.77‰，死亡率为5.39‰，自然增长率为10.38‰。
全区常住人口中，0-14岁人口为731,683人，占24.37%；15-64岁人口为2,117,576人，占70.53%；65岁及以上人口为152,907人，占5.09%。同2000年第五次全国人口普查相比，0-14岁人口的比重下降6.82个百分点，15-64岁人口的比重上升6.48个百分点，65岁及以上人口的比重上升0.34个百分点。在性别构成上，男性人口为1,542,633人，占51.38%；女性人口为1,459,533人，占48.62%。总人口性别比（以女性为100，男性对女性的比例）由2000年第五次全国人口普查的102.67上升为105.69。
教育[编辑]
主条目：西藏自治区高等学校列表
  西藏大学学生活动中心（2007年）
数据显示，从2000年到2010年间西藏人口受教育程度有了大幅提高。全区常住人口中，具有大学（指大专以上）文化程度的人口为 165,332人；具有高中（含中专）文化程度的人口为131,024人；具有初中文化程度的人口为385,788人；具有小学文化程度的人口为1,098,474人（以上各种受教育程度的人包括各类学校的毕业生、肄业生和在校生）。同2000年第五次全国人口普查相比，每10万人中具有大学文化程度的由1,282人上升为5,507人，具有中学文化程度的由9,891人上升为17,214人，具有小学文化程度的由30,441人上升为36,589人。[16]
西藏全区除少数城镇以汉族学生为主的小学以汉语进行教学外，在农牧区和城镇绝大多数小学都把藏文作为学校的主课之一，語言課程实行藏汉文同步教学，其它课程则均使用藏语授课。除此以外，西藏学生从初中开始，会有部分前往发达地区学校就读，建設的學校也越來越多，高等課程在國家的文化保護政策之下，藏民有受教育的額員優待等少數民族補助。西藏高等院校有西藏大学、西藏民族大学、西藏藏医药大学、西藏农牧学院等。
文化[编辑]
  在大昭寺拜谒的藏传佛教信众
  位于西藏北部的苯教寺庙
参见：藏传佛教和苯教
宗教[编辑]
body.skin-minerva .mw-parser-output .transborder{border:solid transparent}
西藏宗教[17]
  藏傳佛教（78.5%）  苯教（12.5%）  中國民間信仰和其他（8.58%）  伊斯蘭教[18]（0.4%）  基督宗教（0.02%）
西藏的宗教主要由藏传佛教、苯教、民间宗教三种类别构成。目前，西藏自治区共有藏传佛教寺庙1,700多处，住寺僧尼约4.6万人；苯教寺庙约88座，僧人3000多，活佛93人，信教群众13万以上。[19]藏传佛教和苯教长期以来既相互排斥、针锋相对，又互相影响、互相渗透，导致了“佛中有苯”、“苯中有佛”的局面。[19]除神学宗教外，民间宗教至今依然在民间特别是边远地区具有一定的影响，但民间宗教相对缺少系统理论、没有专门活动场所及职业宗教者集团。
除此之外，西藏还有伊斯兰教和天主教。区内清真寺4座，伊斯兰教信众约3000多人；天主教堂1座，教民700多人。[19]
特产[编辑]
藏獒
酥油茶
人物[编辑]
主页面：Category:西藏人
西藏主要地方领导[编辑]
西藏自治区四大机构现任领导人
机构
中国共产党西藏自治区委员会书记
西藏自治区人民代表大会常务委员会主任
西藏自治区人民政府主席
中国人民政治协商会议西藏自治区委员会主席
姓名
吴英杰[20]
洛桑江村[21]
齐扎拉[22]
帕巴拉·格列朗杰[23]
民族
汉族
藏族
藏族
藏族
籍贯
山东省昌邑市
西藏自治区察雅县
云南省香格里拉市
四川省理塘县
出生日期
1956年12月（63歲）
1957年7月（63歲）
1958年8月（62歲）
1940年2月（80歲）
就任日期
2016年8月
2017年1月
2017年1月
1993年1月
中共西藏地方组织负责人
张国华
范明（西藏工委书记）
张经武
张国华
任荣
阴法唐（1980年3月—1985年6月）
伍精华（1985年6月—1988年12月）
胡錦濤（1988年12月—1992年10月）
陳奎元（1992年11月—2000年9月）
郭金龍(2000年9月—2004年12月）
杨传堂（2004年12月—2005年11月）
张庆黎（2005年11月—2011年8月）
陳全國（2011年8月—2016年8月）
吴英杰（2016年8月—）
西藏自治区行政长官
达赖喇嘛·丹增嘉措（籌備委員會主任）
班禅额尔德尼·确吉坚赞（籌備委員會代理主任）（1959年－1964）
阿沛·阿旺晋美（籌備委員會代理主任）（1964年12月－1965年8月）
阿沛·阿旺晋美（人民委員會主席）（1965年9月－1968年）
曾雍雅（江西人，汉族）（以下稱革命委員會主任）（1968年9月－1970年11月）
任荣（四川人，汉族）（1970年11月至1979年8月）
桑吉悦希（又名天宝，四川人，藏族）（以下稱“人民政府主席”）（1979年8月—1981年4月）
阿沛·阿旺晉美（1981年－1983年）
多杰才旦（1983年－1986年）
多吉才让（1986年-1990年）
江村罗布（四川人，藏族）（1990年-1998年）
列确（1998年5月－2003年5月）
向巴平措（2003年5月－2010年1月）
白瑪赤林（2010年1月－2013年1月）
洛桑江村（2013年1月－2017年1月）
齐扎拉（云南人，藏族）（2017年1月－）
注释[编辑]
^ 土地面积为第二次全国土地调查结果数据。
^ 西藏自治区实际控制面积约1,135,938.15平方公里。
^ 林芝市实际控制面积约79,293.36平方公里。
^ 山南市实际控制面积约47,923.94平方公里。
参考文献[编辑]
引用[编辑]
^ 陳慶英《漢文“西藏”一詞的來歷簡說》，〈燕京學報〉（六），1999-05，第129-139頁
^ 《1959：拉薩！——達賴喇嘛如何出走》
^ 國土資源部通報表揚「青藏高原地質理論創新與重大找礦突破」單位. Lawtw.com. 2012-07-18  [2017-05-23]. （原始内容存档于2017-02-16）. 
^ 中华人民共和国县以上行政区划代码. 中华人民共和国民政部. （原始内容存档于2015-04-02）. 
^ 西藏自治区国土资源厅; 西藏自治区第二次土地调查领导小组办公室. 西藏自治区第二次全国土地调查图集. 2016. 
^ 《西藏统计年鉴-2018》. 北京: 中国统计出版社. 2018. ISBN 978-7-5037-8513-9. 
^ 中华人民共和国民政部. 《中国民政统计年鉴2014》. China Statistics Press. August 2014. ISBN 978-7-5037-7130-9. 
^ 国家统计数据库，2007年地区生产总值（摘要版）[永久失效連結]
^ 蔡国裕. 西藏旅游业的定位与发展方向 (PDF). 蒙藏委员会.   [2016-12-15]. （原始内容 (PDF)存档于2017-03-05）. 
^ 肖正春. 旅游业带动西藏经济社会全面发展. 中国西藏之声网. 2016-08-05  [2016-12-15]. （原始内容存档于2017-03-05）. 
^ 西藏旅游前9个月接待游客2100万人次. 中国西藏旅游网. 西藏旅游前9个月接待游客2100万人次. 2016-10-30  [2016-12-19]. （原始内容存档于2017-02-19）. 
^ 吴必虎; 余青. 中国民族文化旅游开发研究综述. 民族研究. 2000年, (第4期): 第92页.  引文使用过时参数coauthors (帮助)
^ 宗晓莲. 西方旅游人类学研究述评. 民族研究. 2001年, (第3期): 第87页. 
^ 存档副本.   [2020-08-26]. （原始内容存档于2017-07-07）. 
^ https://tibetpedia.com/tibet-travel-faqs/tibet-travel-permit/
^ 西藏常住人口汉族仅占8% 互联网档案馆的存檔，存档日期2013-06-19.人民网, 2011-5-5。
^ Internazional Religious Freedom Report 2012 页面存档备份，存于互联网档案馆 by the US government. p. 20: «Most ethnic Tibetans practice Tibetan Buddhism, although a sizeable minority practices Bon, an indigenous religion, and very small minorities practice Islam, Catholicism, or Protestantism.  Some scholars estimate that there are as many as 400,000 Bon followers across the Tibetan Plateau.  Scholars also estimate that there are up to 5,000 ethnic Tibetan Muslims and 700 ethnic Tibetan Catholics in the TAR.»
^ Min Junqing. The Present Situation and Characteristics of Contemporary Islam in China. JISMOR, 8. 2010 Islam by province, page 29 页面存档备份，存于互联网档案馆. Data from: Yang Zongde, Study on Current Muslim Population in China, Jinan Muslim, 2, 2010.
^ 19.0 19.1 19.2 西藏的宗教 互联网档案馆的存檔，存档日期2012-05-05.，人民网>西藏频道。
^ 吴英杰任西藏自治区党委书记(图/简历). 西藏日报. 2016-08-29. （原始内容存档于2017-09-15）. 
^ 洛桑江村当选西藏自治区人大常委会主任 多托当选副主任(图. 中国经济网. 2017-01-16. （原始内容存档于2017-12-26）.  已忽略文本“简历)” (帮助)
^ 齐扎拉当选西藏自治区主席. 中国新闻网. 2017-01-15. （原始内容存档于2018-06-12）. 
^ 西藏新一届政协主席选出！他是拥有独特经历的藏族资深领导人. 中国西藏网. 2018-01-30. （原始内容存档于2018-06-12）. 
来源[编辑]
新闻报道
西藏、雲南、海南黨委主要負責同志職務調整 新華網 2011-8-25
央視-雲端高飛50年
外部链接[编辑]
维基共享资源中相关的多媒体资源：西藏自治区
中國西藏自治區政府网
西藏之页 页面存档备份，存于互联网档案馆
西藏旅游信息网
西藏之声
西藏自治区管辖区以及由西藏自治区实际管理的青海省辖区全图（）
山口瑞凤：〈古代西藏史研究概述〉。
王明珂：〈漢藏歷史關係的新思考：一個反思性歷史研究 页面存档备份，存于互联网档案馆〉。
参见[编辑]
圖博
藏区（历史文化）
新疆維吾爾族自治區
青海省
 印度
四川省
  西藏自治區  
 印度、 尼泊尔、 印度、 不丹、 印度
 緬甸、雲南省
查论编 中华人民共和国一级行政区首都：北京市23 省
河北省
山西省
辽宁省
吉林省
黑龙江省
江苏省
浙江省
安徽省
福建省1
江西省
山东省
河南省
湖北省
湖南省
广东省1
海南省1 2
四川省
贵州省
云南省
陕西省
甘肃省
青海省
台湾省1
5 自治区
内蒙古自治区
广西壮族自治区
西藏自治区3
宁夏回族自治区
新疆维吾尔自治区
4 直辖市
北京市
天津市
上海市
重庆市
2 特别行政区
 香港特别行政区
 澳门特别行政区
注1：台湾省絕大部分（钓鱼岛及其附属岛屿除外），福建省的金門、馬祖、烏坵，广东省的東沙和海南省南沙群島的太平島與中洲礁现由中華民國实际控制。台湾省的钓鱼岛及其附属岛屿现由日本实际控制。參阅台海現狀、兩岸問題和钓鱼岛及其附属岛屿主权问题。 
注2：海南省部分区域现由中华民国、越南、菲律宾和马来西亚实际控制，參阅南海诸岛。
注3：西藏自治区部分区域现由印度、不丹实际控制，參阅中印边界问题、中不边界争议。
参阅：中华人民共和国行政区划、省级以上行政区变动、副省级行政区、县级以上行政区列表。区划索引：单位(代码)：省级(史)>副省级>地级>县级：京|津|冀|晋|蒙|辽|吉|黑|沪|苏|浙|皖|闽|赣|鲁|豫|鄂|湘|粤|桂|琼|渝|川|贵|云|藏|陕|甘|青|宁|新|港|澳|台
查论编 中华人民共和国省级及以上或直辖行政区变动已撤销6 大行政区
华北行政区 (1948–1954)
东北行政区 (1949–1954)
华东行政区 (1949–1954)
中南行政区 (1949–1954)
西北行政区 (1949–1954)
西南行政区 (1949–1954)
撤销後复设2 直辖市
天津市 (1949–1958; 1967–) (1958-1967属河北省省辖市)
重庆市 (1949–1954; 1997–) (1954-1997属四川省省辖市)
已撤销11 直辖市
沈阳市 (1949–1954)
鞍山市 (1949–1954)
撫順市 (1949–1954)
本溪市 (1949–1954)
南京市 (1949–1952)
武汉市 (1949–1954)
西安市 (1949–1954)
广州市 (1949–1954)
旅大市 (1950–1954)
哈尔滨市 (1953–1954)
長春市 (1953–1954)
已撤销14 省东北区
遼北省 (1945–1949)
合江省 (1945–1949)
安東省 (1945–1949)
嫩江省 (1945–1949)
松江省 (1945–1954)
綏寧省 (1945–1947)
辽南省 (1946–1948)
興安省 (1946–1947)
牡丹江省 (1947–1948)
辽东省 (1949–1954)
辽西省 (1949–1954)
华北区
绥远省 (1949–1954)
察哈尔省 (1945-1946; 1949–1952)
热河省 (1945–1955)
平原省 (1949–1952)
西南区西康省 (1950–1955)已撤销11 省级行署区
旅大行署区 (1949–1950)
陕南行政区 (1948–1951)
陕北行政区 (1949–1950)
苏北行政区 (1949–1952)
苏南行政区 (1949–1952)
皖北行政区 (1949–1952)
皖南行政区 (1949–1952)
川东行政区 (1950–1952)
川南行政区 (1950–1952)
川西行政区 (1950–1952)
川北行政区 (1950–1952)
已撤銷直辖1 地區
昌都地區 (1950–1955)
调整组建5 自治区
内蒙古自治区
廣西省 (1950–1958) → 廣西僮族自治區 (1958–1965) → 廣西壯族自治區
寧夏省 (1949–1954) → 甘肅省銀川專區 (1954–1958) → 寧夏回族自治區
新疆省 (1949–1955) → 新疆維吾爾自治區
西藏地方 (1950–1965) → 西藏自治區
新設置3 省級行政區
廣東省瓊崖專區 (1949–1950) → 廣東省海南行政區 (1950–1988) → 海南省
 香港（英） (1841–1997) →  香港特别行政区
 澳门（葡） (1557–1999) →  澳门特别行政区
曾拟设1 省級行政區
三峡省 (1984)
收录标准：1949年起中华人民共和国政府调整的省级以上行政区（括注变动年份）和1949年前中共在東北、華北解放区設置的省份。注：加下划线者是中华民国法理行政区划下的省级行政区；斜体者为其他国家的海外领土或殖民地。参见：中华人民共和国县级以上行政区划变更列表
区划索引：单位(代码)：省级(史)>副省级>地级>县级：京|津|冀|晋|蒙|辽|吉|黑|沪|苏|浙|皖|闽|赣|鲁|豫|鄂|湘|粤|桂|琼|渝|川|贵|云|藏|陕|甘|青|宁|新|港|澳|台
查论编西藏自治区行政区划国别：中华人民共和国　　首府：拉萨市地级行政区74县级行政区（8市辖区、66县）地级市拉萨市城关区 · 堆龙德庆区 · 达孜区 · 林周县 · 当雄县 · 尼木县 · 曲水县 · 墨竹工卡县日喀则市桑珠孜区 · 南木林县 · 江孜县 · 定日县 · 萨迦县 · 拉孜县 · 昂仁县 · 谢通门县 · 白朗县 · 仁布县 · 康马县 · 定结县 · 仲巴县 · 亚东县 · 吉隆县 · 聂拉木县 · 萨嘎县 · 岗巴县昌都市卡若区 · 江达县 · 贡觉县 · 类乌齐县 · 丁青县 · 察雅县 · 八宿县 · 左贡县 · 芒康县 · 洛隆县 · 边坝县林芝市巴宜区 · 工布江达县 · 米林县註 · 墨脱县註 · 波密县 · 察隅县註 · 朗县註山南市乃東區 · 扎囊县 · 贡嘎县 · 桑日县 · 琼结县 · 曲松县 · 措美县 · 洛扎县 · 加查县 · 隆子县註 · 错那县註 · 浪卡子县那曲市色尼区 · 嘉黎县 · 比如县 · 聂荣县 · 安多县 · 申扎县 · 索县 · 班戈县 · 巴青县 · 尼玛县 · 双湖县地区阿里地区噶尔县 · 普兰县 · 札达县 · 日土县 · 革吉县 · 改则县 · 措勤县注：错那县、隆子县、朗县、米林县、墨脱县和察隅县的南面土地，统称藏南地區，未实际統治，參见中印边界问题。参见：中华人民共和国县级以上行政区列表、西藏自治区乡级以上行政区列表。区划索引：单位(代码)：省级(史)>副省级>地级>县级：京|津|冀|晋|蒙|辽|吉|黑|沪|苏|浙|皖|闽|赣|鲁|豫|鄂|湘|粤|桂|琼|渝|川|贵|云|藏|陕|甘|青|宁|新|港|澳|台
查论编中國地理大區 中华人民共和国的分区  华北北京 · 天津 · 河北 · 山西 · 內蒙古
  东北辽宁 · 吉林 · 黑龙江
  华东上海 · 江苏 · 浙江 · 安徽 · 福建1 · 江西 · 山东 · 台湾1
  中南河南 · 湖北 · 湖南 · 广东 · 广西 · 海南 · 香港 · 澳門
  西南重庆 · 四川 · 贵州 · 云南 · 西藏2
  西北陕西 · 甘肃 · 青海 · 宁夏 · 新疆
註：
1 台湾、澎湖、金门、马祖等地实际仍由中华民国政府管辖。关于台澎归属问题，详见台灣问题；关于金马归属问题，详见金马地区沿革。
2 藏南地區現由印度實際管轄，詳見中印邊界問題。
 中華民國的分区  華中江蘇 · 浙江 · 安徽 · 江西 · 湖北 · 湖南 · 四川 · 南京市 · 上海市 · 重慶市 · 漢口市
  華南福建 · 臺灣1 · 廣東3 · 廣西 · 雲南 · 貴州 · 海南特別行政區 · 廣州市
  華北河北 · 山東 · 河南 · 山西 · 陝西 · 甘肅 · 北平市 · 青島市 · 天津市 · 西安市
  塞北寧夏 · 綏遠 · 察哈爾 · 熱河 · 蒙古地方2
  東北遼寧 · 安東 · 遼北 · 吉林 · 松江 · 合江 · 黑龍江 · 嫩江 · 興安 · 大連市 · 哈爾濱市 · 瀋陽市
  西部西康 · 青海 · 新疆 · 西藏地方
註：此為1949年以前中華民國統治中国大陆時所使用的分區，現已不再适用。
1 1912年中華民國成立之时台湾仍为日本属土，1945年日本戰敗投降后中華民國政府接收並統治至今，詳見台湾光复、台灣問題。
2 即外蒙古与唐努乌梁海地区，外蒙古已成為主權獨立且受國際普遍承認之蒙古國，中華民國政府亦然，並於2012年5月發新聞稿表示其非中華民國之「固有疆域」；唐努乌梁海地区于1921年成立唐努-图瓦，随后被苏联吞并，苏联解体后被俄罗斯继承。
3 广东省的香港和澳门彼時分别為英國与葡萄牙殖民地，詳見英屬香港及葡属澳门。
另见：中国地理
查论编藏区自然
青藏高原 · 藏北高原 · 藏区八大神山 · 喜马拉雅山脉 · 横断山脉 · 念青唐古拉山 · 唐古拉山脉 · 巴颜喀拉山脉 · 冈底斯山脉 · 昆仑山脉 · 柴达木盆地 · 藏南谷地 · 雅鲁藏布大峡谷 · 雅鲁藏布江 · 怒江 · 金沙江 · 澜沧江 · 纳木错 · 羊卓雍错 · 玛旁雍错 · 班公湖 · 巴松措 · 森里错
历史
古羌人 → 发羌入藏 · 氐 · 象雄 · 唐旄 · 吐谷浑 → 吐蕃 → 古格王朝 · 唃厮啰国 → 蒙古征服 → 元（薩迦巴、宣政院） → 帕木竹巴（仁蚌巴）/明（烏思藏） → 
清（藏區分治、理藩院、驻藏大臣、噶厦） → 民国（蒙藏会、西藏地方） → 共和国（昌都战役 → 解放軍入藏 → 1959年藏区骚乱 → 土地改革） · 达赖喇嘛、護照、貨幣、郵政、农奴制争议、攝影
传统分区
衛藏（卫 | 藏 | 阿里 | 羌塘） | 多康（安多 | 康區）
现行政区
西藏自治区
四省藏区
青海省各藏族自治地方
甘肃省各藏族自治地方
四川省各藏族自治地方
云南省各藏族自治地方
中印爭議地區
阿鲁纳恰尔邦
藏南地区
现居族群
官方识别：藏族
门巴族
珞巴族
羌族
汉族
蒙古族
回族
官方未识别
僜人
嘉絨人
白馬人
夏尔巴人
古格人
藏回
 羌塘（藏北）自然
藏北高原
三江源
长江源
黄河源
澜沧江源
历史
霍爾三十九族
绛曲基巧
现行政区那曲：拉萨：当雄县文化康方言 阿里（纳里、俄力思）自然
阿里高原
班公错
历史
象雄
古格王朝
乌思藏宣慰司
俄力思軍民元帥府
现行政区西藏：阿里地区（南疆军区阿里军分区） 卫（前藏）自然拉萨河历史
唐旄
乌思藏宣慰司
烏思藏都司
西藏地方
现行政区
西藏：拉萨市 | 山南地区 | 林芝市（巴宜区、工布江达县、米林县、朗县）
文化衛藏方言宗教达赖喇嘛（冬宫、夏宫） 藏（后藏）历史
帕木竹巴 · 仁蚌巴 · 乌思藏宣慰司 · 烏思藏都司 · 和硕特汗国 · 西藏地方
现行政区西藏：日喀则市文化衛藏方言宗教班禅额尔德尼（扎什伦布寺） 康（喀木、多朵）自然
雅鲁藏布江
藏南
历史
吐蕃等路 · 朵甘行都司 · 巴塘事变 · 川边经略使 → 川边镇守使 → 川邊特別區 → 康藏边界纠纷 → 西康建省 → 西康解放 → 昌都战役
现行政区
西藏：昌都地区 | 那曲市（聂荣县、巴青县、索县、比如县、嘉黎县） | 林芝市（察隅县、波密县、墨脱县）青海：玉树州四川：甘孜州云南：迪庆州
文化
康方言
四川康巴藏语卫视
嘉绒语支
宗教
帕巴拉活佛
强巴林寺
 安多（多麦）历史
唃厮啰国
吐蕃等處
现行政区青海：海北州、海南州、黃南州、果洛州甘肃：甘南州四川：阿坝州(北部)文化
安多方言
安多卫视
拉卜楞寺
查论编西藏主题拉萨市（自治区首府）、印度達蘭薩拉（藏人行政中央所在地）历史概述
年表
君主列表
吐蕃君主列表
自治区行政长官列表
自治区党委书记列表
欧洲人在西藏的探险史（英语：History of European exploration in Tibet）
護照史
货币史
藏尼银钱贸易
攝影史
分期
史前(新石器时期)
象雄
吐蕃 
年表
分裂时期 
古格王朝
蒙古统治 
蒙古入侵
薩迦派
帕木竹巴
仁蚌巴
夏瑪巴
噶玛巴
藏巴汗王朝
与明朝关系
和硕特汗国
甘丹颇章
格鲁派
清朝统治
清朝征服西藏
駐藏大臣
藏區分治
清朝藏軍
1912-1951年
第一次驅漢事件
藏军
西姆拉條約 
康藏边界纠纷
第二次驅漢事件
中華人民共和國统治
昌都战役
十七条协议
解放军进驻西藏
抗议和骚乱（英语：Protests and uprisings in Tibet since 1950）
1959年
1989年
2008年
2012年
地理
植物
湖泊
山脉
喜马拉雅山
洛子峰 / 章子峰
南迦巴瓦峰
唐古拉
河流
雅鲁藏布江
大峡谷
绒布冰川
青藏高原
羌塘
自然保护区
峡谷
传统地区
安多地区
康區
乌思藏
经济
邮票和邮政历史
西藏货币
藏币
青藏公路
青藏铁路
旅游业
社會
教育
语言
宗教
藏傳佛教
达赖喇嘛
班禅喇嘛
拉姆拉错
轉經筒
煨桑
苯教
汉化
社会阶层（英语：Social class in Tibet）
藏族
羌巴（英语：Changpa）
由牧族（英语：Yolmo）
海外藏人
姓名
文化
艺术
历法
饮食
宗
国徽
节日
旗帜
全国重点文物保护单位
哈达(礼敬围巾)
文学
吐蕃大事纪年
吐蕃贊普傳記
格萨尔王传
倉央嘉措詩歌
作家（英语：List of Tibetan writers）
音乐
藏学
藏医
四部医典
分类
取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=西藏自治区&oldid=61866483”
		分类：中華人民共和國省級行政區西藏中国藏族自治地方中国自治区1965年建立的行政區劃隐藏分类：自2018年1月带有失效链接的条目条目有永久失效的外部链接含有过时参数的引用的页面Webarchive模板wayback链接含有未命名参数的引用的页面含有非中文內容的條目含有明確引用中文的條目使用多个图像且自动缩放的页面M w有未列明来源语句的条目
	导航菜单
		个人工具
		没有登录讨论贡献创建账户登录
		名字空间
		条目讨论
		不转换
		不转换简体繁體大陆简体香港繁體澳門繁體大马简体新加坡简体臺灣正體
		视图
		阅读编辑查看历史
		更多
		搜索
		导航
		首页分类索引特色内容新闻动态最近更改随机条目资助维基百科
		帮助
		帮助维基社群方针与指引互助客栈知识问答字词转换IRC即时聊天联络我们关于维基百科
		工具
		链入页面相关更改上传文件特殊页面固定链接页面信息引用本页维基数据项
		打印/导出
		下载为PDF打印页面
		在其他项目中
		维基共享资源维基导游
		其他语言
		AcèhAfrikaansالعربيةঅসমীয়াAsturianuAzərbaycancaBoarischBikol CentralБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎Българскиবাংলাབོད་ཡིགBrezhonegBosanskiCatalàMìng-dĕ̤ng-ngṳ̄CebuanoČeštinaCymraegDanskDeutschཇོང་ཁΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisNordfriisk贛語GalegoGaelg客家語/Hak-kâ-ngîעבריתहिन्दीHrvatskiMagyarՀայերենInterlinguaBahasa IndonesiaÍslenskaItaliano日本語ქართულიKongo한국어KurdîLumbaartLietuviųLatviešuമലയാളംМонголमराठीBahasa Melayuनेपाल भाषाNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålOccitanଓଡ଼ିଆИронਪੰਜਾਬੀPolskiپنجابیPortuguêsRuna SimiRomânăРусскийScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaShqipСрпски / srpskiSundaSvenskaதமிழ்తెలుగుТоҷикӣไทยTagalogTürkçeئۇيغۇرچە / UyghurcheУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаVènetoTiếng ViệtWinaray吴语მარგალურიYorùbáVahcuengh文言Bân-lâm-gú粵語
		编辑链接
		 本页面最后修订于2020年9月22日 (星期二) 04:09。
		本站的全部文字在知识共享 署名-相同方式共享 3.0协议之条款下提供，附加条款亦可能应用。（请参阅使用条款）
Wikipedia®和维基百科标志是维基媒体基金会的注册商标；维基™是维基媒体基金会的商标。
维基媒体基金会是按美国国內稅收法501(c)(3)登记的非营利慈善机构。
		隐私政策
		关于维基百科
		免责声明
		手机版视图
		开发者
		统计
		Cookie声明
