	約翰·戈特利布·費希特
		维基百科，自由的百科全书
		（重定向自费希特）
		跳到导航
		跳到搜索
		此條目没有列出任何参考或来源。 (2018年11月3日)維基百科所有的內容都應該可供查證。请协助補充可靠来源以改善这篇条目。无法查证的內容可能會因為異議提出而移除。
约翰·戈特利普·费希特Johann Gottlieb Fichte费希特出生1762年5月19日神聖羅馬帝國薩克森選侯國拉梅诺逝世1814年1月27日普魯士王國柏林时代18世纪哲學家地区西方哲學家学派前康德主义、德国唯心主义主要领域认识论、道德哲学、政治哲学著名思想绝对自我
受影响于
康德、卢梭、卡尔·莱昂哈德·莱因霍尔德、萨洛蒙·迈蒙（英语：Salomon Maimon）
影响于
谢林、黑格尔、叔本华、诺瓦利斯、亨利希（Dieter Henrich）
約翰·戈特利布·費希特（德語：Johann Gottlieb Fichte，1762年5月19日－1814年1月27日），德国哲学家。尽管他是自康德的著作发展开来的德国唯心主义哲学的主要奠基人之一，但他在西方哲学史上的重要性往往被轻视了。费希特往往被认为是连接康德和黑格尔两人哲学间的过渡人物。近些年来，由于学者们注意到他对自我意识的深刻理解而重新认识到他的地位。和在他之前的笛卡尔和康德一样，对于主观性和意识的问题激发了他的许多哲学思考。费希特也涉及政治哲学，他被一些人认为是德国国家主义之父。
生平[编辑]
费希特出生在神聖羅馬帝國薩克森選侯國的拉梅诺。1780年，他进入耶拿大学神学院开始学习。1784年，由于经济原因他在获得学位前就结束了他的学业，之后他在苏黎世做家庭教师。1790年，他结识了德国著名诗人克洛普施托克的侄女约哈那（Johanna Rahn）并被她深深吸引，后来两人结为夫妻。同年，他开始研读康德的著作，这对他后来的哲学思想产生了深远的影响。1791年，他前往哥尼斯堡拜见康德。为了让康德了解他，他基于康德哲学写了一篇研究康德批判哲学和神学领域之间联系的宗教长文《试评一切天启》（Versuch einer Critik aller Offenbarung）。康德读后大加赞赏，不仅赞助出版了这篇文章，还推荐费希特前往大学任教。由于一些不知名的原因，此文被匿名发表了，让人们以为是期待已久的康德自己对于宗教的批判著作。之后康德澄清了事实并公开赞扬了这部著作，这个事件使得费希特在哲学界的声名大振。
1794年，费希特成为耶拿大学教授，主持康德哲学讲座，并完善他的哲学体系。此后他陆续发表了《全部知识学的基础》（Grundlage der gesamten Wissenschaftslehre）《自然法权基础》（Grundlage des Naturrechts）《知识学原理下的道德学体系》（Das System der Sittenlehre nach den Principien der Wissenschaftslehre）等。1798年，在他担任《哲学杂志》责任编辑的时候，收到了一篇宗教怀疑论的来稿，虽然费希特不赞同作者观点，但由于他坚持出版自由，还是将此文发表。这篇文章后来被别有用心的人利用来攻击费希特是个无神论者，迫使他离开耶拿迁居柏林。1806年，第四次反法同盟結成，對法战争爆发，费希特担负起宣扬爱国主义的任务。1807年，他回到法军占领的柏林，发表了著名的《对德意志民族的演讲》（Reden an die deutsche Nation），同时倡议建立柏林大学。1810年，柏林大学建立，费希特担任第一任校长。1813年柏林保卫战爆发，城中挤满伤员，瘟疫流行，费希特感染斑疹伤寒，于1814年1月去世。
哲学思想[编辑]
费希特也把自己的哲学叫做“知识学”。赞同康德的“知性为自然立法”的观点，主张研究人的内在意识。
“绝对无条件的原理”认为这是人类一切知识的源出的第一原理。
费希特不赞同康德对于物自体存在问题的论述，他认为这种将表象与物自体分离开来的体系将不可避免地导向一种怀疑主义。在他看来，一个严密的哲学体系应该是像笛卡尔那样，从一个最高的明确无误的不证自明的第一原理出发，按照其内在的必然性，以严明的逻辑推理出来的系统。经过休谟提出的问题，物到理智之间的过渡存在一个逻辑上无法逾越的鸿沟，所以他同意康德的意见，也就是只有唯心主义才是可能的。但他认为我们应该抛弃物自体这个概念，取而代之的是一种绝对自我的概念。这个绝对自我，不是经验的自我，也不是先验的自我，而是所有自我意识中的先验要素。这种自我意识提供了所有认识的先验根据，是一切知识和经验实在性的根据和先验的源泉，也就是认识论和知识学中的最高根据和出发点。这里他将理论理性和实践理性融为一体，并给予了自我一种相当高的地位，赋予了自我创造性行动的可能。他的学生叔本华评论他勇敢地将认识问题归之于理智直观，彻底取消了物自体，是一种绝妙的灵感。
在费希特的著作《自然法权基础》（1796）中，他提出自我意识是一种社会现象。任何客体的自我意识，它的必要条件是所有其它理性的客体存在。这些（其它）客体共同影响并召唤起每个单个个体其自身的自我意识。这个观点是由他的认识论（Grundlage der gesamten Wissenschaftslehre，知识的科学）所延伸出来的，他证明了每个自我的意识产生依赖于每一次它对非我的把握（用费希特的话说，就是自我设定非我）。由这些观点所导出的我/自我之间的差异（自我在自身中设定非我与自我相对立）最终发展成了费希特的认识论（绝对自我，自我设定自己本身）。
费希特由一种自给自足的观点发展出他的国家理论。在他看来，一个国家应该控制国际关系，货币价值，并维持一种自给自足的状态。由于为了达成意识需要与其他理性的存在建立彼此之间的关系，所以费希特认为在不同的党派间必须有一种彼此之间的共识（relation of right）。
1806年，柏林被拿破仑占领期间，费希特发表了数篇《告德意志國民書》，激发了德国国家主义，同时也被引证为一种浪漫国家主义的例子。文中，他继续了他早期作品中对宗教和法国大革命的辩论，并提出德国民族比其他民族更为优越。在他其它的早期作品中，他称犹太人将侵蚀德国，公开表示希望将犹太人驱逐出德国。他还对波兰表示厌恶，宣称他们的文化是野蛮的，波兰人都是尚未开化的蛮族。
主要著作[编辑]
1793 《试评一切天启》Attempt at a Critique of All Revelation（Versuch einer Kritik aller Offenbarung）
1796 《全部知识学的基础》Foundations of Transcendental Philosophy （Wissenschaftslehre nova methodo）
1796 《自然法权基础》Foundations of Natural Right in accordance with the Principles of the Wissenschaftslehre
1798 《伦理学体系》The System of Ethics in accordance with the Principles of the Wissenschaftslehre
1780 《论人的使命》The Vocation of Man （Die Bestimmung des Menschen）
1806《真福生活劝言》Anweisung zun seligen Leben
1807-1808 《告德意志同胞書》 Addresses to the German Nation
规范控制 
 WorldCat Identities
BIBSYS: 90051273
BNE: XX864960
BNF: cb11902725m (data)
CiNii: DA00458905
CONOR: 9594467
FAST: 29764
GND: 118532847
HDS: 048209
ISNI: 0000 0001 2277 833X
LCCN: n79003279
LNB: 000000345
MGP: 107399
NDL: 00439467
NKC: jn19990002257
NLA: 35082727
NSK: 000046819
NTA: 000046819
ICCU: IT\ICCU\CFIV\055884
SELIBR: 186842
SNAC: w6k65zck
SUDOC: 027320723
ULAN: 500243898
VIAF: 29533830
查论编浪漫主义运动
波希米亚主义
反启蒙运动（英语：Counter-Enlightenment）
黑暗浪漫主义
杜塞尔多夫派（英语：Düsseldorf school of painting）
总体艺术（英语：Gesamtkunstwerk）
哥特文学
哥特复兴式建筑
哈德逊河派
印第安主义（英语：Indianism (arts)）
拿撒勒运动（英语：Nazarene movement）
莪相
浪漫主义英雄（英语：Romantic hero）
科学浪漫主义（英语：Romanticism in science）
浪漫民族主义
鸦片与浪漫主义（英语：Opium and Romanticism）
超验主义
超浪漫主义（英语：Ultra-Romanticism）
华伦洛德主义（英语：Konrad Wallenrod）
文学
阿博维扬
阿伦卡尔（英语：José de Alencar）
阿尔菲耶里
安徒生
阿希姆·冯·阿尔尼姆
贝蒂娜·冯·阿尔尼姆
阿泽维多（英语：Álvares de Azevedo）
巴拉塔什维利（英语：Nikoloz Baratashvili）
巴拉汀斯基（英语：Yevgeny Baratynsky）
巴鲍德（艾金）
巴蒂乌什科夫（英语：Konstantin Batyushkov）
波德莱尔
贝克尔
贝尔（英语：Michael Beer (poet)）
贝特朗（英语：Aloysius Bertrand）
布莱克
博捷夫（英语：Hristo Botev）
布伦塔诺
布赖恩特（英语：William Cullen Bryant）
彭斯
拜伦
卡斯特洛·布兰科（英语：Camilo Castelo Branco）
卡斯蒂略（英语：António Feliciano de Castilho）
卡泽特（英语：Jacques Cazotte）
夏多布里昂
恰夫恰瓦泽（英语：Alexander Chavchavadze）
克莱尔（英语：John Clare）
柯勒律治
库珀
德·昆西（英语：Thomas De Quincey）
迪亚斯（英语：Gonçalves Dias）
仲马
艾兴多夫
爱默生
爱明内斯库
埃斯普龙塞达
福开
福斯科洛
加勒特
戈蒂耶
歌德
格林兄弟
古茨科（英语：Karl Gutzkow）
豪夫
霍桑
海涅
海利亚德（英语：Ion Heliade Rădulescu）
埃尔库拉诺（英语：Alexandre Herculano）
霍夫曼
荷尔德林
雨果
伊利奇（英语：Vojislav Ilić）
欧文
亚克希奇（英语：Đura Jakšić）
让·保罗
卡拉季奇
卡拉姆津
济慈
克莱斯特
克拉辛斯基
拉马丁
拉腊
莱奥帕尔迪
莱蒙托夫
洛厄尔（英语：James Russell Lowell）
马哈
马加良斯（英语：Gonçalves de Magalhães, Viscount of Araguaia）
马尔切夫斯基（英语：Antoni Malczewski）
孟佐尼
马图林
密茨凯维奇
缪塞
纳尔班迪安（英语：Mikael Nalbandian）
内瓦尔
诺迪埃
诺尔维特
诺瓦利斯
奥伦施拉格
奥尔别利阿尼（英语：Grigol Orbeliani）
坡
波里道利
波托茨基（英语：Jan Potocki）
普列舍仁
普希金
拉菲（英语：Raffi (novelist)）
席勒
施瓦布
司各特
苏厄德（英语：Anna Seward）
玛丽·雪莱
珀西·比希·雪莱
谢甫琴科
斯沃瓦茨基
德·斯戴尔
司汤达
蒂克
秋切夫
乌兰德（英语：Ludwig Uhland）
弗洛斯马提
维亚泽姆斯基（英语：Pyotr Vyazemsky）
华兹华斯
茹科夫斯基
索里利亚
馬其頓斯基
音乐
亚当
阿尔康
奥柏
贝多芬
贝利尼
贝内特（英语：William Sterndale Bennett）
柏辽兹
贝尔坦（英语：Louise Bertin）
贝瓦尔德
勃拉姆斯
布鲁克纳
肖邦
达尔戈梅日斯基
费利西安·达维德（英语：Félicien David）
费迪南德·达维德（英语：Ferdinand David (musician)）
多尼采蒂
菲尔德
弗兰克
弗朗茨（英语：Robert Franz）
格林卡
戈米斯（英语：José Melchor Gomis）
阿莱维
卡尔克布雷纳
李斯特
勒韦
马施纳
马萨纳乌（英语：Santiago Masarnau Fernández）
梅于尔（英语：Étienne Méhul）
范妮·门德尔松
费利克斯·门德尔松
梅罗（英语：Amédée Méreaux）
梅耶贝尔
莫纽什科
莫谢莱斯
穆索尔斯基
尼德迈尔（英语：Louis Niedermeyer）
翁斯洛
帕格尼尼
普吕当（英语：Émile Prudent）
雷哈
里姆斯基-科萨科夫
罗西尼
鲁宾斯坦
舒伯特
克拉拉·舒曼
罗伯特·舒曼
斯美塔那
索尔
施波尔
斯蓬蒂尼（英语：Gaspare Spontini）
塔尔贝格
威尔第
沃日谢克
瓦格纳
韦伯
神学与哲学
恰达耶夫（英语：Pyotr Chaadayev）
柯勒律治
费尔巴哈
费希特
歌德
黑格尔
霍米亚科夫（英语：Aleksey Khomyakov）
米勒
立敕尔
卢梭
席勒
奥古斯特·施莱格尔
弗里德里希·施勒格尔
叔本华
施莱尔马赫
蒂克
瓦肯罗德（英语：Wilhelm Heinrich Wackenroder）
美术
艾瓦佐夫斯基
比尔施塔特
布莱克
波宁顿
布留洛夫
夏塞里奥
丘奇
康斯特勃
科尔
柯洛
达尔（英语：Johan Christian Dahl）
大卫·昂热（英语：David d'Angers）
德拉克罗瓦
弗里德里希
菲斯利
杰利柯
吉罗代
格沃瓦茨基（英语：Jan Nepomucen Głowacki）
戈雅
古德（英语：Hans Gude）
阿耶（英语：Francesco Hayez）
扬莫（英语：Louis Janmot）
琼斯（英语：Thomas Jones (artist)）
基普连斯基（英语：Orest Kiprensky）
科赫（英语：Joseph Anton Koch）
兰皮（英语：Franciszek Ksawery Lampi）
洛伊茨
卢泰尔堡（英语：Philip James de Loutherbourg）
迈松（英语：Rudolf Maison）
马丁（英语：John Martin (painter)）
米哈沃夫斯基（英语：Piotr Michałowski）
帕尔默（英语：Samuel Palmer）
波尔图·阿雷格里（英语：Manuel de Araújo Porto-Alegre, Baron of Santo Ângelo）
普雷奥（英语：Antoine-Augustin Préault）
雷瓦尔（英语：Pierre Révoil）
里夏尔（英语：Fleury François Richard）
吕德
伦格（英语：Philipp Otto Runge）
萨利赫（英语：Raden Saleh）
谢弗（英语：Ary Scheffer）
施塔特勒（英语：Wojciech Stattler）
斯特罗伊（英语：Mihael Stroj）
蒂德曼（英语：Adolph Tidemand）
特罗皮宁（英语：Vasily Tropinin）
特纳
法伊特（英语：Philipp Veit）
沃德（英语：James Ward (artist)）
维尔茨（英语：Antoine Wiertz）
 « 启蒙时代  现实主义 » 
取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=約翰·戈特利布·費希特&oldid=62080971”
		分类：1762年出生1814年逝世18世紀哲學家19世紀哲學家德国哲学家欧陆哲学家唯心主義者政治哲學家柏林洪堡大學教師埃爾朗根-紐倫堡大學教師耶拿大學教師耶拿大學校友薩克森人隐藏分类：自2018年11月缺少来源的条目使用受影响于参数的人物信息框含有hCards的条目本地相关图片与维基数据相同含有德語的條目包含BIBSYS标识符的维基百科条目包含BNE标识符的维基百科条目包含BNF标识符的维基百科条目包含CINII标识符的维基百科条目包含CONOR标识符的维基百科条目包含FAST标识符的维基百科条目包含GND标识符的维基百科条目包含HDS标识符的维基百科条目包含ISNI标识符的维基百科条目包含LCCN标识符的维基百科条目包含LNB标识符的维基百科条目包含MGP标识符的维基百科条目包含NDL标识符的维基百科条目包含NKC标识符的维基百科条目包含NLA标识符的维基百科条目包含NSK标识符的维基百科条目包含NTA标识符的维基百科条目包含SBN标识符的维基百科条目包含SELIBR标识符的维基百科条目包含SNAC-ID标识符的维基百科条目包含SUDOC标识符的维基百科条目包含ULAN标识符的维基百科条目包含VIAF标识符的维基百科条目包含23元素的规范控制
	导航菜单
		个人工具
		没有登录讨论贡献创建账户登录
		名字空间
		条目讨论
		不转换
		不转换简体繁體大陆简体香港繁體澳門繁體大马简体新加坡简体臺灣正體
		视图
		阅读编辑查看历史
		更多
		搜索
		导航
		首页分类索引特色内容新闻动态最近更改随机条目资助维基百科
		帮助
		帮助维基社群方针与指引互助客栈知识问答字词转换IRC即时聊天联络我们关于维基百科
		工具
		链入页面相关更改上传文件特殊页面固定链接页面信息引用本页维基数据项
		打印/导出
		下载为PDF打印页面
		在其他项目中
		维基共享资源维基语录
		其他语言
		AfrikaansAlemannischAragonésالعربيةAsturianuAzərbaycancaتۆرکجهБеларускаяБългарскиবাংলাBosanskiCatalàČeštinaCymraegDanskDeutschΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiEuskaraفارسیSuomiFrançaisGaeilgeGalegoעבריתहिन्दीHrvatskiHornjoserbsceMagyarՀայերենBahasa IndonesiaIdoItaliano日本語JawaҚазақша한국어КыргызчаLatinaLingua Franca NovaLietuviųLatviešuMalagasyМакедонскиPlattdüütschNederlandsNorsk bokmålਪੰਜਾਬੀPolskiپنجابیPortuguêsRomânăРусскийScotsSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaShqipСрпски / srpskiSvenskaதமிழ்ไทยTürkçeТатарча/tatarçaУкраїнськаاردوOʻzbekcha/ўзбекчаTiếng ViệtVolapükWinaray吴语
		编辑链接
		 本页面最后修订于2020年10月1日 (星期四) 03:26。
		本站的全部文字在知识共享 署名-相同方式共享 3.0协议之条款下提供，附加条款亦可能应用。（请参阅使用条款）
Wikipedia®和维基百科标志是维基媒体基金会的注册商标；维基™是维基媒体基金会的商标。
维基媒体基金会是按美国国內稅收法501(c)(3)登记的非营利慈善机构。
		隐私政策
		关于维基百科
		免责声明
		手机版视图
		开发者
		统计
		Cookie声明
